Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Bebek Arabası Pusetleri%Bebek Arabası Aksesuarları
Babyjem Puset Sinekliği Beyaz
Bebeğinizle birlikte yaptığınız gezintilerde, dış koşullardan kaynaklı pek çok etkenden onu korumanız gerekir. Özellikle yaz aylarında en sık yaşanan problemlerden biri de sinek ısırıklarıdır. Bebeğinizi sivrisinek ısırıklarından korumak için Babyjem puset sinekliğini kullanabilir, içiniz rahat bir şekilde sinekleri düşünmeden gezebilirsiniz. Oldukça kolay bir kullanıma sahip olan puset sinekliği, tüm yaz gündelik hayatınızın vazgeçilmez parçalarından biri olur. Bebeğinizle yaptığınız gezilerde onu sineklerden korumanın en etkili yollarından birine sahip olarak güvenle keyifli gezintiler yapabilir ve sineklerin yoğunlukta olduğu doğal alanları keşfedebilirsiniz. Gözenekli yapısı ile sineklerden korunmanın yanında hava geçirgenliği de sunan Babyjem puset sinekliği, ferahlıktan taviz vermez. Etkili Koruma İçin Babyjem Puset Sinekliği Bebekleri sivrisineklerden korumak oldukça önemlidir. Sivrisineklerin yoğunlukta olduğu ortamlarda bebeğiniz çok fazla sinek ısırığına maruz kalabilir ve sağlığını olumsuz etkileyebilir. Özellikle sineklere karşı alerjik reaksiyon veren bebekler için puset sinekliği kullanımı daha büyük bir önem arz eder. Aynı zamanda sivrisinek ile ilk defa karşılaşan ve ısırığına maruz kalan bebeklerde, yetişkinlere göre daha fazla reaksiyon görmek mümkündür. Sivrisinekler ısırdıkları zaman kızarıklık ve şişme belirtilerine neden olan bir protein salgılarlar. Bebekler henüz bu ısırıklara karşın bağışıklık kazanmadıkları için ilk sinek ısırıklarında yetişkinlere göre daha büyük kızarıklık ve kabartılara sahip olurlar. Bu durum bebeğin dışarıda yapılan gezilerde huzursuz olmasına neden olur. Bebeğinizi bu gibi büyük kabartılardan korumak için Babyjem puset sinekliği beyaz ürününü kullanabilir, sinekleri uzak tutabilirsiniz. Puset sinekliği aynı zamanda yalnızca sivrisinekler için değil, kara sinek veya başka böcek türlerinin de bebeğinize ulaşmasını engeller. Lastikli Tasarım Sayesinde Sineklere Geçiş Yok Sineklerden korunmak için tasarlanan Babyjem puset sinekliği, lastikli tasarımı ile kolay kullanımının yanında etkili bir koruma da sağlar. Esnek yapısı sayesinde tüm pusetlerde kullanabileceğiniz bir yapıya sahip olan ürün, sineklerin puset içerisine girmesini engeller. Pusete geçirildiği an pusetin tasarımına uygun şekilde lastikler boşlukları kapatır ve haşerelerin bebeğinize ulaşmasını önler. Bir dakikadan dahi kısa sürede pusete uygulayabileceğiniz sineklik, birkaç saniye içerisinde kolaylıkla çıkarılabilir. Sinekliğin etrafını çevreleyen lastik aksamı, sinekliğe sağlam bir şekilde dikilerek uzun ömürlü bir kullanımı mümkün kılar. Kullanılmadığı zamanlarda ise oldukça kolay şekilde taşınabilir. Katlanarak herhangi bir çantanın küçük bir cebine dahi kolaylıkla sığabilen Babyjem puset sinekliği hafif bir yapıya sahiptir. Bebeğinizi sineklerden korumak için etkili, uygun ve kolay bir kullanıma sahip olan puset sinekliği ile dışarıda yaptığınız gezilerde sinekleri pusetten uzak tutabilirsiniz. Nefes Alan Yapısı ile Ferah Kullanım Bebekler için bulunduğu ortamın ferahlığı, rahat hissetmeleri için oldukça önemlidir. Babyjem puset sinekliği, sineklerin geçemeyecekleri küçük gözeneklere sahip olmasının yanında üstün hava geçirgenliğine de sahiptir. Bu sayede sinekler pusetin dışında tutulurken, havasız bir ortam oluşması engellenir. Bebeğiniz için ferah ve güvenli bir puset ortamı Babyjem puset sinekliği ile mümkün. Üstelik beyaz renge sahip olması, gelen ışıkları belirli bir oranda geçirmesinin yanında bir kısmını da yansıtarak ferah bir ortamın oluşumunu destekler. Dış mekanda sivrisineklerin yoğunlukla bulunduğu alanların başında doğal ortamlar gelir. Özellikle yeşil ve sulak alanlarda yapılan piknik gibi etkinliklerde, sivrisinekler büyük bir sorun oluşturabilir. Henüz sivrisineklere karşı oldukça savunmasız olan bebekler için bu gibi ortamlarda puset sinekliği kullanmak etkili sonuçlar verir. Isırık sonucu oluşan kabartılardan ötürü huzursuzluk duyan bebeğinizi bu sorunlardan Babyjem puset sinekliği ile koruyabilir ve doğal alanlarda yaptığınız eğlenceli etkinliklerde sinekleri sorun olmaktan çıkarabilirsiniz. Babyjem Puset Sinekliği Beyaz Yaz aylarında yolculuklarınız sırasında bebeğinizi sinek ısırıklarına karşı korumanız da yardımcı olur.Tüm puset modelleri için uygundur. Marka Baby Jem Garanti Süresi (Ay) 24 Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu AILEBABYJEMBJ070    