Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Bebek Beslenme Ürünleri%Biberon, Emzik ve Aksesuar%Biberon Emzikler
Philips Avent Natural Biberon Emziği 6 ay+ 2'li 4 numara SCF044/27
Philips Avent Natural Biberon Emziği 6 ay+ 2'li 4 numara SCF044/27 Philips Avent SCF654/27 Natural 2'li Biberon Emziği ( 6m+) / 4 Delikli Bebeğinizi biberonla beslemenin doğal yolu Yaprakçık tasarımlı AVENT emzik Yeni emziğimiz biberonla beslemeyi sizin ve bebeğiniz için daha doğal hale getirir. Emziğin yenilikçi taç yaprağı tasarımı, göğsü andıran doğal kavrama imkanı sunarak bebeğinizin emzirme ve biberonla beslemeyi birleştirmesini kolaylaştırır. Emzirme ve biberonla besleme kolayca birleştirilebilir. • Anne göğsüne benzeyen geniş emzik sayesinde doğal emme hissi Bebeğiniz için daha rahat ve besleyici öğün imkanı • Emziğin ekstra yumuşak ve esnek olması için eşsiz konfor sağlayan yaprakçıklar Havanın bebeğinizin midesine değil biberona girmesini sağlar • Yenilikçi ikili valf tasarımına sahip gelişmiş antikolik sistemi % 0 BPA (Bisfenol A İçermez) • BPA içermeyen* emzik Diğer avantajlar • En rahat beslenme için farklı akış hızları • Philips AVENT Natural biberonla uyumlu Özellikler Doğal emme etkisi Anne göğsüne benzeyen geniş emzik, doğal emzirmedeki gibi bir kavrama etkisi yaratır ve biberonla beslemeyi emzirmeyle birleştirmenize destek olur. Eşsiz konfor sağlayan yaprakçıklar Emziğin içindeki yaprakçıklar, içeriye çökmesine yol açmadan emziğin yumuşaklığını ve esnekliğini artırır. Böylece bebeğiniz çok daha rahat ve keyifli bir biçimde beslenir. Gelişmiş antikolik sistem Yenilikçi ikili valf tasarımı, havanın bebeğinizin midesine değil biberona girmesini sağlayarak kolik oluşumunu ve rahatsızlık hissini azaltır. BPA içermez* Bu emzik, BPA içermeyen* silikon malzemeden yapılmıştır Farklı akış hızları Philips AVENT bebeğinizin büyüme sürecine uyum sağlayacak şekilde dört farklı akış hızı sunar. Yaş göstergelerinin bebeğin farklı hızlarda büyümesi nedeniyle yaklaşık değer sunduğunu unutmayın. Philips AVENT, (0 Ay+) yenidoğan akışlı emzik, (1 Ay+) yavaş akışlı emzik,(3 Ay+) orta akışlı emzik ve(6 Ay+) hızlı akışlı emzik sunar. Tüm emzikler ikili paketler halinde bulunur. Biberonla uyumlu Natural emzikleri sadece Natural biberonlarla kullanmanızı tavsiye ederiz. Teknik Özellikler Menşei •İngiltere Malzeme •Emzik: Silikon, BPA içermez* Paket içeriği •Yumuşak, Hızlı Akışlı Emzik: 2 adet Tasarım •Emzik tasarımı: Göğüs şeklinde emzik, Eşsiz konfor sağlayan yaprakçıklar Emzik •Akış hızı: Hızlı akış •Ay: 6 ay+ Gelişim aşamaları •Aşamalar: 0-6 ay Fonksiyonlar •Kavrama: Meme ile biberon kolayca birleştirilebilir, Doğal emme etkisi •Emzik: Eşsiz konfor sağlayan yaprakçıklar, Ekstra yumuşak ve esnek emzik •Antikolik valf: Gelişmiş antikolik sistem Marka Philips Avent Malzeme Türü Silikon Paket İçi Adet 2' li Diğer Garanti Süresi (Ay) 24 Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu AILEAKM12578    