Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Anne Bebek Giyim%Bebek Giyim Ürünleri%Bebek İç Giyim%Bebek Külotları
Sevi Bebe Kullan At Alıştırma Külodu 15-20 Kg
Sevi Bebe Kullan At Alıştırma Külodu 15-20 Kg Bu ürünü anlatmadan önce ALIŞTIRMA K-Uuml;LODU hakkında bazı a-ccedil;ıklamalar yapılması zorunlu olmuştur. Alıştırma külodu da ilk olarak tarafımızdan geliştirilip bebek piyasasına kazandırılmıştır. Alıştırma külodunun amacı : Bebeklerin -ccedil;işe alışabilmesi i-ccedil;in kaslarının idrar vs. kaslarının gelişmesi gerekir. Kaslarının gelişmesi i-ccedil;in. bebeğe -ldquo; Alıştırma külodu gösterilerek -ndash; Artık sana bez bağlamayacağız . sen de bizim gibi külot giyeceksin . Ama külotuna -ccedil;iş kaka yapmayacaksın- diyerek bebek psikolojik olarak hazırlanır. Külot giydirilmez. 1 hafta boyunca sadece telkinde bulunulur. Alıştırma külodu bir tören havasında giydirilir. Bebek sık sık tuvalete götürülür. Lazımlığa oturtulur ve normalden daha uzun süre lazımlıkta bekletilir. Sakın külotunu kirletme denir. Ama-ccedil; bebekte beyin ile kaslar arasındaki iletişimi sağlamak ve kasların gelişmesini sağlamaktır. Bebeğin kasları gelişene kadar ( bu 1-2 hafta sürebilir) bu destek devam eder. Bu arada tabii ki bebek -ccedil;iş yapar. -Ccedil;işin dışarı ka-ccedil;maması i-ccedil;in. alıştırma külodunun orta kısmına emici bir kumaş tabaka konur. Ayrıca bacak ve bel bölgesindeki lastikler fazla -ccedil;işin dışarı ka-ccedil;masını önler. Alıştırma külodunun. bebek bezlerinden en önemli farkı bebek bezleri veya hasta külotlarında külot veya bez idrardan sonra kuru kalır. Bilinen alıştırma külotlarında bebeğin fazla -ccedil;iş yapması durumunda. her ne kadar lastik olsa da. emici katman dolduktan sonra. -ccedil;iş lastiklerden taşarak sızma yapmaktadır. İ-ccedil;erisine granül konan alıştırma külodunda . külot yaklaşık 800 gr -ccedil;işi emebilmektedir. Ancak hazır bezlerden farklı olarak bebeğe ıslaklığı hissettirmektedir. Aksi takdirde bebek alıştırma külodunu bebek bezi gibi algılayacaktır. Külodun dış kısmında poliproplen -ndash;nonwoven kumaşa hava ge-ccedil;irip sıvı ge-ccedil;irmeyen polietilen lamine edilmiştir.Bu şekilde hem terleme önlenmiş . hem sıvı ge-ccedil;irmezlik sağlanmış. ayrıca kumaşa dayanıklılık da sağlanmıştır. İ-ccedil; kısımda . bakteri bariyeri oluşturan filtreleme özelliklerine sahip . enfeksiyon ve mikrobik saldırı riski azaltan nonwoven (örülmemiş kumaş) kullanılmıştır. Nonwoven kumaş . -ccedil;işi hızlı bir şekilde emerek . akıntının ortadaki emici tabakaya ge-ccedil;işini temin eder . ağırlığının 100 katına kadar sıvıyı i-ccedil;erisine hapseden granül tabakaya iletir. Yukarıda da a-ccedil;ıkladığımız gibi; istenirse sıvı emildikten sonra tamamen kuru da bırakılabilir. Ancak.alıştırma külodunun bebek bezinden en önemli farkı. bebeğin ıslaklığı hissetmesini sağlamasıdır. Bebek bu şekilde ıslaklıktan rahatsız olacak. -ccedil;iş yapmamaya -ccedil;alışacak ve bu şekilde kasları gelişecektir. Marka Sevi Bebe Garanti Süresi (Ay) 1 Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu AILEEBKEV2532    