Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Ana Kucağı Oto Koltukları%Oto Koltukları
BeSafe Izi Turn I-size 0-18 kg 360 ° İsofix'li Dönebilen Oto Koltuğu Burgundy Melange
BeSafe Izi Turn I-size 0-18 kg 360 ° İsofix'li Dönebilen Oto Koltuğu Burgundy Melange Universal Level Technology ile küçük çocuklar için esnek rotasyon Öne yönelimli boy aralığı; 61 - 105 cm, arkaya yönelimli boy aralığı; 88-105 cm Maks. ağırlık: 18 kg Yaş: yakl. 6 ay - 4 yıl Yeni yürümeye başlayan çocuklar için çift katmanlı güvenlik Kolay-günlük kullanım için son teknoloji işlevsellik Bireyselleştirilmiş Konfor Universal Level Technology (Evrensel Açı Teknolojisi) Dynamic Force Absorber (Dinamik Darbe Emici) BeSafe iZi Turn i-size: Yeni yürüyen çocuk koltuğu, çocuğunuzu koltuktan kolayca herhangi bir açıdan alıp çıkarmanıza olanak tanıyan 360 ° dönüş özelliğine sahiptir. iZi Turn i-size çocuğa ileri düzeyde kullanım kolaylığı ve ayarlanabilirlik sunar. Çocuğun altına ve arkasına yerleştirilmiş çift katmanlı minder sisteminin (Two-Fit Cushion )özellikleri ekstra konfor ve denge sağlar. BeSafe olarak çocuğunuzun arka yönelimli şekilde 105 cm'ye (yaklaşık 4 yıl) kadar seyahat etmesini tavsiye ederiz; ancak gerekli durumlarda izi Turn i-size öne yönelimli kullanım seçeneğini sunar. Yeni Yürümeye Başlayan Çocuklar İçin Çift Katmanlı Güvenlik UN R129 (i-size) standartlarınca onaylanmıştır Koltuk kabuğunda yerleşik yan darbe koruması (SIP) Özel şekillendirilmiş ek yan darbe koruması SIP + Yenilikçi Dynamic Force Absorber ile koruyucu ve yumuşak koltuk başlığı Çocukların yakl. 4 yaşına kadar arka yönelimli seyahati, boyun ve kafa kısmına gelecek darbelere karşı, 5 KAT DAHA FAZLA KORUMA sağladığını göstermektedir. Çocuklarınız İçin Uzman İskandinav Güvenliği iZi Turn i-size; İki önemli güvenlik katmanı ile donatılmıştır. SIP: Koltuğun içerisine monte edilmiş Yan Darbe Koruması. SIP+: Koltuğun dışına İlave edilmiş SIP+ sayesinde, herhangi bir yan darbe esnasında çocuğun baş ve boyun bölgesini ekstra %20 koruma sağlar. Ek Yan Darbe Koruması SIP+ BeSafe laboratuvarlarında yan darbelere karşı ek ve özel olarak üretilen SIP+, yanlardan gelen darbeyi emerek bebeğinizin kazalarda minimum etkiyi alması için tasarlanmıştır. Özel malzemeler ile üretilen SIP+ kaza sırasında darbeyi emerek, parçalar, bu sayede bebeğiniz mümkün olan en az sarsıntıyı hisseder. EPS/EPP Köpük Sistemi Ekstra güvenlik: EPS/ EPP köpük sistemi darbe şiddetini absorbe ederek ekstra koruma sağlar. Ekstra konfor: Hava sirkülasyonu sağlayarak terletmeyi engeller ve daha rahat bir seyahat olanağı sunar. Entegre Güvenlik Ayağı ile Zemin Desteği Koltuk gömülü şekilde tabana girer ve daima 20 derece açıyla takılmak zorundadır. Bu aracınızın eğimli olduğu durumlarda idealdir. Aksi takdirde çocuğunuz arkaya yönelimli oturduğunda kafası öne doğru eğilebilir. Destek ayağı kaza esnasında gelen baskının araç zeminine yayılmasını sağlayarak mükemmel denge ve koruma sağlamaktadır. Renk ve ses göstergeleri, destek ayağının doğru pozisyonda olduğunu gösterir, böylece oto koltuğu çocuğunuz için maksimum koruma sağlar. Kolay - Günlük Kullanım İçin Son Teknoloji İşlevsellik Omuz pedlerindeki patentli mekanizma (Magnetic Belt Assistants ) sayesinde ebeveynlere, çocuğu, koltuğa kolay oturtma ve çıkartma olanağı sunar. Esnek kullanım için tam 360 derece dönme özelliği. Ayarlanabilir 4 kademeli yatış pozisyonları. Kolayca ayarlanabilen boyun ve kemer sistemi. Sesli ve görsel yönergeler sayesinde kolay ve güvenli kurulum. Bireyselleştirilmiş Konfor Her araçta en iyi oturma açısı için Universal Level Technology Çocuğun altına ve arkasına yerleştirilmiş çift katmanlı minder sistemi Two-Fit Cushions 4 yatış pozisyonu ile olağanüstü konfor 10 kademe yükseklik ayarı olan baş ve boyun koruma sistemi Arkasında bulunan VRF sistemi ile sıcak günlerde minimum terleme Evrensel Açı Teknolojisi Her zaman en uygun oturma açısı - her model otomobilde Evrensel açı teknolojisi sayesinde aracınızın koltuklarının eğimi ne olursa olsun mükemmel bir açıyla kullanım sağlar. BeSafe Evrensel Açı Teknolojisi, aracınızın araç koltuğu ne kadar dik olursa olsun, bu koltuğu daima yatay olarak monte etmenizi sağlayan özel bir koltuk ve taban tasarımına sahiptir. Sert yapısı sayesinde; güç, destek ayağı aracılığıyla araç tabanına güvenli bir şekilde dağıtılır. Bu yatay montajın üzerinde, iZi Turn i-size, istediğiniz yerde ve istediğiniz zaman en yüksek konfor için kolayca ayarlanabilen 4 yatış pozisyonuna sahiptir. The Dynamic Force Absorber ile, iZi Turn i-size, çocuğun en savunmasız vücut parçaları için optimal koruma sağlayan koltuk başlığında, yeni ve en son teknolojiye sahip bir çözüm sunar. Dış alanda daha sert kalırken, iç alanda bükülme yoluyla yan çarpmada darbeyi en iyi şekilde emen; farklı, esnek, özel malzeme yapısından oluşmaktadır. Kademeli Ayarlanabilen Boyun Desteği Yenilikçi Dynamic Force Absorber sistemi sayesinde baş boyun bölgesine ekstra koruma sağlar. 10 kademe yükseklik ayarı olan baş ve boyun koruma sistemi, kaza esnasında çocuğun kafası ile birlikte öne ve arkaya doğru hareket ederek kalkan görevi görmektedir. Tek bir hamle ile boyun ve kemer sistemi kolayca ayarlanabilir. The Two-Fit Cushions Ayarlanabilir Konfor Yumuşak; fakat destekleyici malzemelerden üretilen Two-Fit Cushions, çocuğun altına ve arkasına yerleştirilmiş çift katmanlı minder sistemidir. Çocuklara ekstra yaslanma ve stabilite sağlar. İki parçadan yapılarak, çocuk büyüdükçe ayrı olarak çıkarılabilir, böylece iZi Turn deki oturma ve kemer pozisyonunu çocuğunuza mükemmel bir şekilde ayarlayabilirsiniz. Panoramik Görüş İmkanı Yüksek koltuk bazası sayesinde, yandan gelecek darbelerin direk bel kısmına ulaşmasını engelleyerek güvenli ve konforlu seyahat olanağı sunmaktadır. Yüksek bazası daha geniş görüş olanağı sunarak çocuğunuzun sıkılmadan seyahat etmesini sağlamaktadır. Mükemmel Uyku Pozisyonu 4 kademeli yatış pozisyonu, mükemmel esnekliği ile rahat ve konforlu seyahat olanağına sahiptir. Güvenlik riski taşımadan kademeli olarak mükemmel uyku pozisyonu sunar. Nano Teknoloji Kumaş Kolay çıkartılıp takılan, yıkanabilir kılıf, alev almayan özel kumaşa sahiptir. Araba koltuğu ağırlığı: 15 kg G x D x Y: 44 x 73 x 50 cm (koltuk başlıkları en alt konumda) Koltuk yüksekliği koltuk başlığının en yüksek konumu: 62 cm Marka BeSafe