Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Ana Kucağı Oto Koltukları%Oto Koltukları
Maxi-Cosi Titan Pro Oto Koltuğu 9-36KG / Authentic Grey
Maxi-Cosi Titan Pro Oto Koltuğu 9-36kg 9 aydan 12 yaşa kadar kullanım (9-36kg) G-Cell ve Airprotect teknolojisi 5 noktalı emniyet kemeri sistemi Ayarlanabilir 11 baş desteği 3 yaslanma pozisyonu Bambu kumaş Yenilikçi G-CELL ve AirProtect® Güvenlik Teknolojisi İle Birlikte Titan Pro Büyümek İçin Tasarlandı Gelişmekte olan çocuklar hızla büyüyor. Maxi-Cosi Titan Pro'nun Airprotect® teknolojisine sahip akıllı GrowSafe baş desteği sayesinde, 9 aydan 12 yaşa kadar oto güvenlik koltuğunu bir sonraki yaş kategorisine ayarlamanın tam olarak ne zaman olacağını bilirken, patentli GCell teknolojisi de çocuğunuza ek yan darbe koruması sağlar. Küçük çocuğunuzu sabitlemek için 5 noktalı emniyet kemeriyle birlikte kullanılan Titan Pro, çocuğunuz büyüdükçe normal 3 noktalı araba kemerini kullanarak güvenli bir şekilde 2/3 grup oto güvenlik koltuğuna dönüştürebilir. ISOFIX ve Top Tether bağlantısı, koltuğun araca güvenli bir şekilde bağlı kalmasını sağlar. Bu konforlu oto güvenlik koltuğu, sırtta ve koltuk başlığındaki yumuşak dolgulu kumaşı sayesinde daha uzun araba yolculuklarında bile maksimum konfor sağlar. Bambu kumaştan yapılmış koltuk kılıfı nefes alabilir ve sıcaklık düzenleyici özelliklere sahiptir. Maxi-Cosi Titan Pro, farklı dinlenme pozisyonlarına ihtiyaç duyulması halinde 3 konforlu oturma ve dinlenme pozisyonu sunuyor. Yenilikçi G Cell ve AirProtect® Güvenlik Teknolojisi Titan Pro'da yeni teknoloji: G-CELL Çocuğunuzun güvenliği söz konusu olduğunda, Maxi-Cosi'de en son, en gelişmiş güvenlik yeniliklerini ararız ve oto güvenlik koltuklarımıza dahil ederiz. G-CELL, gelecek nesil darbe emici teknolojisi Maxi-Cosi'nin patentli bir yeniliğidir. Doğadan ilham alan G-CELL teknolojisi , petek veya kar taneleri gibi altıgen bir şekle sahiptir. Bu özel yapı oto koltuğunun yan panellerine yerleştirilmiştir. Yan çarpışma durumunda, özellikle omuz bölgesi için çocuğunuzun vücudundaki etkiyi azaltmaya yardımcı olur. Titan Pro'da güvenli teknoloji: AirProtect® Baş bölümündeki özel koruma ise, kafalıkta bulunan sıkıştırılmış hava ile çalışan mekanik sistem AirProtect® ile sağlanır. Baş destek bölümündeki patentli AirProtect yan darbe koruması, baş yaralanma riskini %20 oranında azaltır! Kafalıktaki benzersiz pnömatik yastıklama yan panellerdeki yenilikçi, çarpma emici G-CELL teknolojisi, özellikle omuz bölgesinde, gelişmiş yan darbe koruması sağlar. Konforlu Tasarım Titan Pro, ayrıca koltukta, sırtta ve koltuk başlığında yumuşak bir dolguya sahiptir, bu da uzun yolculuklarda yüksek düzeyde konfor sağlar. Bambu kumaştan yapılmış koltuk kılıfı nefes alır ve sıcaklık düzenleyici özelliğe sahip olup her yolculukta küçüklerinizi doğru sıcaklıkta tutar. Genel Özellikler Güvenle büyüyen akıllı GrowSafe baş desteği ile birlikte mükemmel kafa uyumu için 11 farklı yükseklik pozisyonuna kolay ayarlanabilen koltuk başlığı Sürüş yönünde 9 aydan 12 yaşa kadar kullanım Eşzamanlı ve kolay ayarlanabilir emniyet kemeri ve koltuk başlığı Yenilikçi otomatik olarak açılabilen Y emniyet kemer sistemi sayesinde saniyeler içinde çocuğunuzu koltuğa oturtabilir ya da koltuktan alabilirsiniz Yumuşak kemer koruyucuları Dik konumdan rahat bir uykuya kadar, 3 farklı pozisyonda yaslanma Rahat kalın ve yumuşak dolgulu bambu kumaştan yapılmış nefes alabilir koltuk kılıfı ekstra konfor sunar Bardaklık sayesinde içeceğini yerleştirme imkanı Güvenlik GCELL ve AirProtect® teknolojisi sayesinde ekstra güvenlidir ve bu nedenle çocuğunuzu bir çarpışma durumunda en iyi şekilde korur. Görsel Onay - Isofix bağlantısı ve üst bağlantı kemerinin doğru bağlanıp bağlanmadığını gösterir. Grup 1 - çocuk oto güvenlik koltuğu olarak kurulum: Isofix ve Top Tether ile Grup 2/3 - çocuk oto güvenlik koltuğu olarak montaj: Isofix ile 5 noktalı emniyet kemeri yürümeye başlayan çocukların güvenliği için en iyi güvenliği sağlar. Avrupa güvenlik standardı ECE R44 / 04 ile uyumlu. Ölçüleri: Temizlenme: Kolayca çıkarılabilir 30 derecede yıkanabilir kumaş. Garanti Süresi: Marka Maxi-Cosi Isofix Özelliği Yok Taşıma Kapasitesi 0 - 10 kg Yaş Aralığı 0 - 11 Yaş Diğer Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu HBCV0000063O77    