Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Bebek Arabası Pusetleri%Seyahat Sistem Bebek Arabaları
Joell New Truva III Travel Sistem Bebek Arabası - Gold Siyah
Joell 1712 YENİ SEZON truva travel sistem bebek arabası gold siyah * Yeni ön süspansiyonlu teker sistemi. * Yeni 4 bağımsız süspansiyon sayesinde üst düzey konfor. * Yeni Jant ve yüksek lastikleri sayesinde daha sağlıklı sürüş sistemi. * Yeni Kumaş ve kapitoneli tasarım. * Yeni Tente de bulunan su geçirmez bebek gözlem penceresi. • Ürünlerimiz kanserojen hammadde içermemektedir. • ebeveyn ve bebek sağlığı düşünülerek özel olarak tasarlanmıştır. • doğumdan itibaren rahatlıkla kullanılabilir. • alüminyum, paslanmaz ve hafif gövdeden oluşmaktadır. • çift yönlü ve port bebe olarak da kullanılabilen oturtma ünitesi vardır. • yüksekliği ayarlanabilir, fermuarlı ve deri kılıflı itme sapı vardır • tam yatırılabilen ve ayarlanabilir sırt dayanağı mevcuttur • 360 derece dönen tekerlek ile yüksek manevra kabiliyeti vardır. • tüm tekerlekler tek bir yerden kolayca takılıp çıkarılabilir. • 5 noktada bulunan emniyet sistemi ile bebeğinizin güvenlikli seyahat etmesini sağlar. • 4 kademeye ayarlanabilir tente sistemi ile güneş ışınlarından korunabilirsiniz • çıkabilen ön bar ve kolay temizlenen deri ayak tutacağı vardır. • soğuk havalarda iç yapısında ısı değişimini engellemek için bebeğinizi soğuktan koruyacak ayak kılıfı ünitesi vardır • geniş ve kullanışlı alt sepet mevcuttur • tek noktadan kolaylıkla kilitlenme sağlayan frenleme özelliğine sahiptir • ön tekerleklerde bulunan ve darbelere karşı korunmayı maksimuma çıkaran süspansiyon sistemi sayesinde sarsıntılı zeminlerde yumuşak ve rahat yürüyüş yapabilirsiniz. •Bebeklerimizi 15 kg ağırlığa kadar taşıyabilirsiniz Ana kucağı özelliği ; • (0-13) kg ağırlığa kadar taşıyabilirsiniz • elde taşıma, sallama ve sabitleme olmak üzere 3 farklı pozisyonda kullanabilirsiniz • 3 noktalı ve ayarlanabilen emniyet kemeri vardır. • bebek arabasıyla ana kucağını birlikte bir set olarak kullanabilirsiniz • güneş ışıklarını engelleyen tente ile konforlu yolculuk yapabilirsiniz • araç ile seyahat ederken istediğiniz şekilde kolayca döndürebilirsiniz • ana kucağını tek bir noktadan hareket ile kolayca çıkarıp takabilirsiniz • ürünün ağırlığı: 9 kg Puset yer kaplama ölçüleri: • kapalı: En: 57 cm boy: 40 cm yükseklik: 85 cm • açık: En: 57 cm boy: 96 cm yükseklik: 107 cm Ana kucağı yer kaplama ölçüleri: • kapalı: En: 43 cm • boy: 72 cm • yükseklik: 26 Marka Joell Ayak Örtüsü Var Cinsiyet Unisex Çift Yönlü Kullanım Var Ebeveyn Penceresi Var Kullanım Şekli Bebek Arabaları Kumaş Türü Polyester Malzeme Plastik - Kumaş - Metal Paket İçeriği BEBEK ARABASI + PUSET + ANAKUCAĞI Renk Gold Sırt Ayarı Var Taşıma Kapasitesi 20 kg Tek Elle Kapanma Yok Tente Var Tipi TRAVEL SYSTEM Tutma Sapı Ayarlanamaz Ürün Ağırlığı 8 - 12 Kg Yaş Grubu 0 - 4 Yaş Diğer Garanti Süresi (Ay) 24 Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu HBCV00000GYCXG    