Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Bebek Güvenlik Malzemeleri%Bebek Kamerası
Bebevo VM901 Video Bebek Monitörü
Bebevo VM901 Video Bebek Monitörü Bebevo VM901 Video Bebek Monitörü Bebeğinizle Her Saniye Birlikte... bebevo VM901 bebek mönitörü, ergonomik tasarımı, uzun pil ömrü ve çekim gücü sayesinde evinizin her yerinden bebeğinizi güvenle ve rahatça izleyebilme imkanı sağlar. Güvenli Frekans Üzerinden 260 Metre Çekim Mesafesi bebevo VM901 bebek video monitörü ve kamera ünitesi, güvenli bir frekans üzerinden açık alanda 260 metre, kapalı alanda ise 50 metrelik bir çekim gücü alanına sahiptir. Bu sayede bebeğiniz odasında uyurken siz de video monitörünüzle evinizin herhangi bir köşesinden bebeğinizi kesintisiz olarak izleyebilirsiniz. Ayarlanabilir VOX (Sesli Aktivasyon) Moduyla Uzun Pil Ömrü Video monitörünüzü VOX modunda uzun saatler boyunca (12-24 saat) şarj etmeden kullanıbilir ve dilediğiniz yere taşıyabilirsiniz. VOX modu hassasiyeti ne kadar düşük olursa monitorünüzün pil süresi de o kadar uzayacaktır. Gece Görüş ve Termostat Özellikli Kamera Bebek kamera ünitesi, üzerinde bulunan 8 adet yüksek yoğunluklu kızıl ötesi LED’ler sayesinde otomatik olarak gece görüşü imkanı sağlar. Bu sayede bebeğinizi karanlık bir odada uyurken dahi net olarak izleyebilirsiniz. Ayrıca kamera ünitesinde bulunan ortam sıcaklık termostatı sayesinde bebeğinizin oda sıcaklık derecesini monitör ekranı üzerindenki bildirimden sürekli olarak kontrol edebilirsiniz. Bebeğinizi Melodiler ve Kendi Sesinizle Rahatlatın Video monitörünüzün içerisinde bulunan müzik çalar özelliği sayesinde 8 adet ninni melodisinden birini seçerek bebeğinizin başucunda bulunan kamera ünitesinden çalmasını sağlayabilir ve bebeğinizi rahatlatabilirisniz Ayrıca monitör üzerinde bulunan mikrofon işaretli düğmeye basılı tutarak konuşarak sesinizi bebek kamerası üzerindeki hoparlör yardımıyla bebeğinize duyurabilirsiniz. Marka Bebevo Kapsama Alanı 260 m Ses Ayarı Var Telsiz Özelliği Görüntülü Diğer Garanti Süresi (Ay) 24 Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu AILEEVOVM901    