Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Bebek Beslenme Ürünleri%Bebek Mamaları%Kaşık Mamaları
OG natural Organik Sertifikalı Bebek Tarhanası 400 gr +6AY
İçindekiler: Organik buğday unu, organik taze kapya biber, organik yoğurt, organik kuru soğan, organik havuç, organik ısırgan otu, organik kuru nane, organik ekşi maya. Besin Değerleri Enerji (kcal): 94 Karbonhidrat (g): 8,1 Protein (g): 11,4 Yağ (g): 1,8 Lif (g): 0,9 B1 Vitamini( (mg): 120 Organik Bebek Tarhanası Organik bebek tarhanası, bebek ek gıdaya uygun olarak özel olarak hazırlanmış organik sertifikalı içerik ile üretilmiştir. Tarhanamız, en iyi bölgelerden organik tarım ile üretilir. Tüm malzemelerimiz hamur haline getirildikten sonra harç, mayalanma ve kabarma süreci için 7 gün kadar bekletilir. Daha uzun bekletildiği zaman ekşi, daha az bekletildiği zaman ise tatlı tarhana olur. Mayalanma sonrasında harç kuruması adına genellikle açık havada bir bez üzerine dizilir ve bekletilir Organik bebek tarhanası içerisinde bulunan vitamin ve mineraller, oldukça önemlidir. Aminoasitleri de içeren bebek tarhanamız, B vitamini açısından oldukça zengindir. İçeriğinde bolca kalsiyum, çinko ve demir bulunur. Anne sütünden sonra en önemli kriterlerden biri olan bebek ek gıdalar, çocuklarımızın aldığı besinlerin bağışıklık sistemine katkı sağlamaları için önemli bir besindir. İçeriğinde bulunan vitamin ve mineraller sayesinde organik bebek tarhanası ek gıdalar arasında önemli bir yer alır. Tarhanamız ile yapacağınız çorbalar, bebeklerin bağışıklık sistemine katkı sağlamakla birlikte grip ve soğuk algınlığı gibi rahatsızlıklara karşı da oldukça etkilidir. İçeriğinde bulunan ana maddelerden biri olan organik yoğurt sayesinde ise, sindirim düzenleyici bir etki yaratır. Tarhana, zengin kalsiyum içeriği sayesinde de kemik gelişimine önemli bir katkı sağlar. Bebeklerin ek gıdaya geçiş döneminin 6. ayından itibaren gönül rahatlığıyla verebileceğiniz organik bebek tarhanası, ambalajı açılmadığı süre boyunca tazeliğini uzun bir süre boyunca koruyacaktır. Bebeklerimizin dengeli beslenme, büyüme, gelişme ve sağlıklı bir yaşam sürdürebilmesi adına en önemli etmenlerden birisidir. Ek gıdaya geçiş yapan bebeklerimizin beslenme programının birinci sırasına eklenen tarhana, harika bir ek besin kaynağıdır. Bebeğimizin fiziksel ve zihinsel gelişimine hız kazandıran tarhana, anne sütünün tek başına yeterli olmadığı dönem de kullanılmaktadır. Yüksek ve kaliteli besin öğesi içeriği ile birlikte B grubu vitaminlerinin de etkisi çok büyüktür. B grubuna dahil olan bu vitaminler, bebeklerin beyin ve hücre işlevlerinin sağlığını korumaya yarar. Bebek tarhanası seçerken, konvansiyonel seçenekler yerine organik olanı tercih etmek en doğru seçenek olacaktır. OrganikGurmem'de bulunan organik ürün sertifikalı gıdalar, üretimin her aşamasında, girdilerin her anında sağlık ve doğallık açısından kontrol ederek belgelenmiştir. Yapılan bu kontroller ve belgelendirme işlemleri, Gıda Tarım ve Hayvancılık Bakanlığı tarafından yetkilendirilen kuruluşlar tarafından gerçekleşir. Marka OG natural Alkol içerir Hayır Bir yaş altı çocuklar için uygundur Evet Enerji (kcal) 94 kcal Enerji ve Besin Öğeleri Birimi /Miktari 100 gr Gıda işletmecisinin adı veya ticari ünvanı ve adresi ECOLONİ GIDA VE EKOLOJİK ÜRÜNLER SAN. VE TİC A.Ş. Gramajı 400 Hamile ya da emziren kadınlar için tavsiye edilmez Hayır İçerik Meyve İçindekiler Organik buğday unu, organik taze kapya biber, organik yoğurt, organik kuru soğan, organik havuç, organik ısırgan otu, organik kuru nane, organik ekşi maya. İlave şeker ve tatlandırıcı içerir Hayır İşletme Kayıt No TR-54-K-017511 İşletme Onay No TR-54-K-017511 Karbonhidrat (g) 0 gr Kullanım Talimatı Küçük bir cezvede suyla tarhana sürekli karıştırılarak pişirilir. Ilıyınca bebeğimize vermeden önce zeytinyağını ekleyip karıştırıp öyle verelim. Lif (g) %RA %0 Lif (g) 0 gr Menşe Türkiye Muhafaza Şartları SERİN VE KURU YERDE MUHAFAZA EDİLMELİDİR Paket İçeriği Organik buğday unu, organik taze kapya biber, organik yoğurt, organik kuru soğan, organik havuç, organik ısırgan otu, organik kuru nane, organik ekşi maya. Paketteki Kutu Adedi 1 Adet Protein (g) %RA %11 Protein (g) 0 gr Tatlandırıcı içerir Hayır Ürün Türü Ek Gıda Yağ (g) %RA %1 Yağ (g) 0 gr Yaş Aralığı 6 - 9 Ay Yüksek miktarda kafein içerir. Çocuklar, hamile ya da emziren kadınlar için tavsiye edilmez Hayır Diğer Garanti Süresi (Ay) 1 Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu HBCV00000CO6G3    