Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Bebek Taşıma%Bebek Bakım Çantaları
Lanbo Çok Fonksiyonlu Büyük Kapasiteli Bebek Bakım Sırt Çantası - Siyah (Yurt Dışından)
Paket listesi: sırt çantası + emzik kılıfı + alt değiştirme pedi En üst modeli yükseltin: Daha fazla alan, daha fazla işlev ve daha iyi yapılandırma ile üst modeli yükseltin. Büyük Kapasite: Bu bebek bezi çantası leke ve suya dayanıklı oxford kumaştan üretilmiştir Ürün boyutu: 30*14*41 cm, geniş kapasitesi bebeğin tüm ihtiyaçlarını karşılayabilir, örneğin bebek bezi, biberon, bebek bezi, bebek kıyafetleri vb. bir hediye yeni bir anne veya baba için ve bir hediye seyahat aksesuarı için. Çok Fonksiyonlu Tasarım: 14 fonksiyonel cep ve üç biberon soğutucu çantası ile tasarlanmış olup, birden fazla eşya alabilir. Alt değiştirme pedi, size en hijyenik ve rahat alt değiştirme alanı sağlar.Bebek bezi saklama kutusu, emzirme odası, alt değiştirme masası olarak kullanılabilir. Benzersiz Tasarım: Bebek bezi çantamız, bebek bezi saklama kabı olarak alüminyum folyo saklama katmanı ile tasarlanmıştır. şişe sıcak ve su geçirmez Rahat, nefes alabilen örgü omuz askıları ve zengin köpük dolgu omuz basıncını hafifletmeye yardımcı olur. Kapatmak avuç içi üzerindeki baskıyı azaltabilir. ALDIĞINIZ: Tüm yeni ebeveynlerin temel ihtiyaçlarını karşılar. *geri ödeme yaparız*. Bu ürünle ilgili herhangi bir sorunuz varsa, bizimle iletişime geçmekten çekinmeyin, size en iyi çözümü sunacağız. kullanın: Tüm yeni annelerin buna ihtiyacı var! Teslimat Lojistik: Teslimat süresi 3 gün • Tahmini teslimat süreleri sadece referans içindir.Gerçek teslimat, gümrükleme veya hava durumu gibi mücbir sebep faktörlerinden etkilenir.Teslimat durumunu kontrol etmek için "Siparişlerim" altında paketinizi takip edebilirsiniz.Herhangi bir sorunuz varsa, müşteri hizmetleri ile iletişime geçin. . Stil: postacı çantası Menşe Yeri: CN (Menşei) Ana Malzeme: Naylon Kapama Türü: Fermuar ve Toka Yaş Aralığı: Doğum İzni Yaş Aralığı: 0-6m Yaş Aralığı: 7-12m Yaş Aralığı: 13-24m Yaş Aralığı: 25-36m Yaş Aralığı: 4 -6 yaşında Yaş aralığı: 7-12 yaşında Yaş Aralığı: 1 2+ yıl Boyut: (30cm<maksimum uzunluk<50cm) Ürün genişliği: 14 cm Model Numarası: Bez Çantası Ürün Türü: Bez Çantası Ürün Uzunluğu : 30 inç Ürün Ağırlığı: 1,2kg Ürün Yüksekliği: 41 inç Model Türü: Düz Anne ve bebek çantası: bebek bezi çantası Marka Lanbo Ebatlar bebek bezi çantası Diğer Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu HBCV00001ZP763    