Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Ana Kucağı Oto Koltukları%Ana Kucakları
4moms Mamaroo 4.0 App Ana Kucağı
4moms Mamaroo 4.0 App Ana Kucağı SİZİN GİBİ HAREKET EDER ! * 4Moms ekibi hareket sensörleri aracılığıyla anne ve babanın hareketlerini ölçerek bu hareketleri Mamaroo'ya uyarladı. Mamaroo, 5 farklı sallanma hareketi içeren ve ebeveynlerin doğal hareketlerinden yola çıkarak bebeği rahat ettirmek amacıyla tasarlandı. Sırtını yasla ve rahatla.. * 4moms ekibi hareket sensörleri aracılığıyla anne ve babanın hareketlerini ölçerek bu hareketleri mamaRoo'ya uyarladı. * mamaRoo 5 farklı hareketi içiren tek ana kucağı, ebeveynlerin doğal hareketlerinden yola çıkarak bebeği rahat ettirmek amacıyla tasarlandı. Bu sıradan bir ana kucağı değil. * Tüm 4moms ürünleri gibi mamaRoo da gerçekten olağanüstü ve benzersiz. * Planlamadan üretim aşamasına kadar ürün; uzman tasarımcılar, doktorlar ve en önemlisi de yüzlerce aile sayesinde yapılandı. * mamaRoo'nun oyuncakları, yumuşak, iç kılıfı da oldukça rahattır. * Makinede yıkanabilir ve fermuarı kolayca takılıp çıkarılabilir, oyuncak topları da çift yönlüdür, bir tarafı sadece renkleri seçebilen 4 aylık bebekler için tasarlanmıştır. * Oyuncakların diğer tarafı ise daha büyük bebekler için tasarlanmıştır. * Yeni doğan bebekler gözlerini sadece 20-25 cm. ötesine odaklayabildikleri için mamaRoo'nun dönencesi de bu mesafede konumlandırılmıştır. * Oyuncak toplar bebeğin görsel becerilerini arttırıyor. * 8 haftadan küçük bebekler oyuncaklarla oynamaya hazır olmuyorlar ve sadece seyredebiliyorlar. * Özellikle yeni doğan bebekler mamaRoo'nun oyuncaklarına konsantre olabiliyorlar ve bu da onların görsel becerilerini arttırıyor. * Oturma ünitesini istediğiniz yatış pozisyon da ayarlayabiliyorsunuz. * Beş gerçek hareket, anne ve babaların hareketleri baz alınarak tasarlanmıştır. * Doğadaki sesler kullanılmıştır ve MP3 bağlantısı mevcuttur. * 3 adet çift yönlü oyuncak mevcuttur, bir tarafı siyah-beyaz, bir tarafı renkli ve desenlidir. * Çevre dostudur, pille çalışmaz, elektrikle çalışır. 5 eşsiz sallanma hareketi Araba yolculuğu sitili:Kendi çevresinde sekiz şeklini çizerek sallanma . Kanguru sitili: Aşağıdan yukarıya doğru sallanma . TreeSwing : Yanlarda yükselerek, ortada alçalarak sallanma . Rock-A-Bye : Yanlarda alçalarak, ortada yükselerek sallanma . Hitap ettiği yaş aralığı: Doğumdan itibaren 9 kg'a kadar. Marka 4moms Taşıma Kapasitesi 0 - 9 kg Yaş Aralığı 0 - 12 Ay Diğer Garanti Süresi (Ay) 24 Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu HBV000009HM3B    