Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Mama Sandalyeleri%Mama Sandalyesi
Joie Mimzy Lx Ayaklı Mama Sandalyesi
Joie Mimzy Lx Ayaklı Mama Sandalyesi Özellikleri: Joie Mimzy LX Ayaklı Mama Sandalyesi ile tanışın! oie Mimzy LX Mama Sandalyesi, bebeklerin beslenme ihtiyaçlarını sağlıklı bir şekilde sağlamaları için annelere büyük kolaylıklar sunan bir üründür. Ön tarafında yer alan tekerlekleri sayesinde evinizin içinde istediğiniz yere kolayca götürebilirsiniz. Arka ayaklar Avrupa standartlarına uygun olarak üretildiğinden devrilme tehlikesinin önüne geçmek amaçlı sabit olarak üretilmiştir. Mama tepsisi 3 adetten oluşmakta olup en üst tabaka şeffaf tepsi bulaşık makinesinde yıkamaya uygundur. Joie Mimzy LX Mama Sandalyesi geriye doğru 3 kademe yatırılabilir. Beş noktadan bebeğinizi kavrayan emniyet kemerleri, annelere tam anlamıyla güven vermektedir. Geniş ayakları sayesinde devrilme riski taşımamaktadır. Bebeğinizin hassas cildine uygun olarak yumuşak malzemelerden üretilmiştir. Yatış pozisyonu mevcuttur. 15 kilograma kadar kullanıma uygundur. Çıkarılıp, yıkanabilir iç destek mevcuttur. Ön tarafındaki tekerlekleri sayesinde evin içinde gezdirilebilir. Avrupa standartları gereği arka ayaklarının sabit olduğu için devrilme tehlikesi yoktur. Tek hareket ile katlanıp açılabilir, katlandığında ayakta durabilir ve çok az yer kaplar. Oturma ünitesi kolay silinebilir. Kullanım kolaylığı sağlayan 3 farklı tepsiye sahiptir. Üst tepsisi şeffaf ve bulaşık makinasında yıkanabilir, hijyen açısından önemli bir kolaylıktır. Tepsisi kademeli olarak öne doğru bebeğin kilosuna göre ayarlanabilir. Tepsisi çıkarıldığında kolay taşınması için arkaya takılabilir. Geriye doğru üç kademe yatabilir, ayak kısmı üç kademe ayarlanabilir. Emniyet kemeri beş noktadan bebeği kavrar kiloya göre ayarlanabilir anneye güven verir. Bebeklerin hassas ciltlerine zarar vermeyen ultra yumuşak malzemeden üretilmiştir. Kumaşlarında ve plastiklerindeki renk uyumu sayesinde şık bir görüntüsü vardır. Renkleri hem kız hem erkek bebekler için kullanılabilecek desenlerden oluşur. Yatış pozisyonları sayesinde bebek uzun süre oturabilir rahatlıkla uyuyabilir. Yedi farklı pozisyonda yükseklik ayarı yapılabilir yemek masası seviyesinde kullanılabilir. Ayakları geniş olduğu için asla devrilme riski yoktur. Fiyatı ve kalitesi birbiri ile ters orantılı, fiyatı uygun kalitesi yüksek bir ürün. Tepsinin altındaki aparat sayesinde bebek aşağıya doğru kayarak düşmez. Bebeğiniz 15 kg olana kadar kullanılabilir. Mama sandalyeleri bebeğe aile bireyleri ile beraber yemek yeme alışkanlığı kazandırır. Çıkarılabilir, yıkanabilir iç destek pedi Ürün Ölçüleri: Açık: 101,3x58,4x76,2 cm Kapalı: 102,2x51,4x28,9 cm Marka JOIE Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu HBV00000EZPOT    