Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Bebek Arabası Pusetleri%Bebek Arabaları
Stokke Xplory Puset
Stokke Xplory Puset Stokke® Xplory V5 Genel Özellikler Hayatınız boyunca ihtiyaç duyacağınız tek bebek arabası. Her santimi dünya üzerindeki seyahat deneyimimizi iyileştirmek için tasarlanmış, seyahat esnasında çocuğunuzu nazikçe sarmalayan Stokke® Xplory V5 Puset çocuğunuzun vücuduna tepeden tırnağa uyum sağlar. Stokke® Xplory V5 Özellikleri ve Avantajları Stokke® Xplory Puset çocuğunuza ve sürekli değişen ihtiyaçlarına uyum sağlar. Stokke® Xplory'inin benzersiz yükseklik ayarı çocukların güvenlik ve emniyet için sizin seviyenize yükseltilmesine imkân verir. Kolaylıkla ve hızlı bir şekilde ayarlanan 5 ergonomik oturma pozisyonu mevcuttur. Oturma ünitesi maksimum 15 kg ağırlığa ulaşana kadar kullanılabilir. Stokke® Xplory güneşliği yenilikçi bir katlanır siperliğe sahiptir. Tek pedalla uygulanabilen fren iki tekerleği de kilitler. Ayarlanabilir bacak desteği Engebeli arazi için 2 tekerlek fonksiyonu Büyük, pratik bir alışveriş çantası ile birlikte satılmaktadır. Ağırlık: 12,1 kg Rahat etmeniz ve boyunuza göre uyarlamanız için ergonomik ve ayarlanabilir tutma kolu ayarı. Ürüne cibinlik ve yağmurluk dahildir. Ücretsiz 3 yıl garanti (www.stokke.com’dan garanti uzatma işlemi yapılmalıdır.) Daha fazla bilgi almak ister misiniz? Hayatınız boyunca ihtiyaç duyacağınız tek bebek arabası. Her santimi dünya üzerindeki seyahat deneyimimizi iyileştirmek için tasarlanmış, seyahat esnasında çocuğunuzu nazikçe sarmalayan Stokke® Xplory® V5 Puset çocuğunuzun vücuduna tepeden tırnağa uyum sağlar. Daha yükseğe çıkarır, daha da yakınlaştırır. Stokke® Xplory®'inin benzersiz yükseklik ayarı çocukların güvenlik ve emniyeti için sizin seviyenize yükseltilmesine imkân verir, bağlarınızı güçlendirir, birlikte dünyayı keşfederken aranızdaki iletişimi arttırır ve son derece önemli olan göz temasını her daim kurabilmenizi sağlar. Küçük sırtları rahat ettiren yükseklik: Stokke® Xplory® bebeğinizin sürekli değişen ihtiyaçlarına göre neredeyse sonsuz oturma pozisyonu seçeneği sunar ve çocuğunuzun her ne yaşta olursa olsun boyutlarına ve konumuna göre her durumda rahat ve güvenli kalmasını sağlar. Oturma ünitesi maksimum 15 kg ağırlığa ulaşana kadar kullanılabilir. Yeni doğan bebeklere yönelik Stokke® Xplory® Portbebe (ayrıca satılmaktadır) eklenebilir ve doğumdan 6 aya kadar olan bebekler için uygundur. Stokke® Xplory® güneşliğinde bulunan inovatif katlanabilir siperlik sıcak, güvenli bir ortam oluşturmanızı sağlar. 5 ergonomik oturma pozisyonu sayesinde bebeğiniz uyurken ve dinlenirken veya aktifken ve dünyayı keşfetmeye hazır bir şekilde etrafı izlerken Stokke® Xplory® oturma pozisyonunu bir kaç basit hareketle değiştirebilirsiniz. Diğer özellikleri arasında iki tekerleği de kilitleyebilen tek pedallı fren, ayarlanabilir ayak koyma yeri ve engebeli arazi için 2 tekerlek fonksiyonu bulunmaktadır. Bebek bezi ve tüm ufak eşyaların koyulabildiği pratik bir alışveriş çantası ile birlikte gelmektedir. Ürüne cibinlik ve yağmurluk dahildir. Stokke®'nin bebeğiniz için her zaman en iyi tasarımı ve rahatlığı sunmak konusundaki kararlılığının bir ürünü olan yeni şasi tekrar geliştirilerek, bebek arabası deneyimi daha da iyileştirilmiştir: Ön tekerlekler ayak basma yerinin ön kısmında bulunan ve basit bir ayak hareketi ile devreye giren mandal ile kilitlenebilmektedir. Kilidin devreye sokulması esnasında tekerleklerin hangi konumda olduğu önemli değildir ve ön konuma geldiklerinde otomatik olarak kilitleneceklerdir. Katlama mekanizması son derece kolaydır ve tüm tekerlekler yere değmese dahi katlanabilmektedir. Alışveriş çantası klipslerle doğrudan ayak koyma yerine bağlanmakta ve kayışların katlama esnasında sıkışması engellenmektedir. Pusete bir bardak tutma parçası entegre edilmiş ve adaptör kullanma gerekliliği ortadan kaldırılmıştır. Unutmayın... Stokke® Xplory puset aksesuarlarımıza bir göz atın ve ufaklık ile dışarı çıktığınızda ve birlikte vakit geçirdiğinizde ihtiyacınız olan her şeyin yanınızda olduğundan emin olun. Kumaş bileşimi: %100 polyester. Bakım Talimatları: Plastik- nemli bir bezle siliniz Tekstiller-aşındırıcı maddeler veya deterjan kullanmadan ılık su ile yıkayın. Maksimum çocuk ağırlığı: 15 kg Kutunun içinde neler var: 1 x Puset şasi 1 x Oturma ünitesi 1 x Alışveriş çantası 1 x Sineklik 1x Yağmurluk Marka Stokke Ayak Örtüsü Yok Çift Yönlü Kullanım Var Ön Bar Var Renk Kırmızı Sırt Ayarı Var Taşıma Kapasitesi 15 kg Tek Elle Kapanma Yok Tutma Sapı Ayarlanabilir Ürün Ağırlığı 8 - 12 Kg Yaş Grubu 0 - 36 Ay Diğer Garanti Süresi (Ay) 12 Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu HBV000002GRC8    