Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Bebek Beslenme Ürünleri%Biberon, Emzik ve Aksesuar%Biberonlar
Philips Avent Natural Cam Biberon 120 ml 0 ay+ SCF051/17
Philips Avent Natural Cam Biberon 120 ml 0 ay+ SCF051/17 Ultra yumuşak biberon emziğine sahip Natural biberonlarımız, göğüs yapısına daha çok benzer. Esnek spiral tasarımlı geniş, göğüs şeklindeki biberon emziği ve konfor sağlayan yaprakçıklar doğal kavrama etkisi sunarken, anne sütü ve biberonla beslemeyi birleştirme sürecini kolaylaştırır. Anne göğsü hissini taklit etmek için tasarlanmış ultra yumuşak biberon emziği Biberon emziği, anne göğsü hissini taklit etmek için tasarlanmış ultra yumuşak dokuya sahiptir. Anne göğsüne benzeyen geniş emzik sayesinde doğal emme hissi Anne göğsüne benzeyen geniş biberon emziği, doğal emzirmedeki gibi bir kavrama etkisi yaratır ve biberonla beslemeyi emzirmeyle birleştirmenize destek olur. Esnek spiral tasarım ve konfor sağlayan yaprakçıklar Esnek spiral tasarım, eşsiz konfor sağlayan yaprakçıklarla birleşerek biberon emziğinin esnek yapıda olmasını sağlar ve emziğin çökmesini engelleyerek biberonla beslemeyi daha doğal hale getirir. Isıya dayanıklı Natural cam biberon ısıya ve termal şoka dayanıklıdır. Bu sayede buzdolabında güvenle saklanabilir, ısıtılabilir ve sterilizasyona uygundur. Koliği ve rahatsızlığı azaltması için tasarlanmış antikolik valf Antikolik valf, bebeğinizin midesine hava girmesini önleyerek koliği ve rahatsızlığı azaltmak için tasarlanmıştır. Kolay kullanım ve temizlik, hızlı ve kolay birleştirme Geniş boynu sayesinde biberon kolayca doldurulup temizlenebilir. Sadece birkaç parçadan oluştuğu için söküp takması da gayet basittir. Farklı akış hızlarına sahip biberon emzikleri mevcuttur Philips Avent Natural serisi, bebeğinizin her gelişim aşaması için farklı yumuşaklığa ve akış hızlarına sahip biberon emzikleri sunar. Philips Avent Natural serisi ile uyumludur Göğüs pompalarımızı, biberonlarımızı ve bardaklarımızı birbiriyle eşleştirerek ihtiyacınız olduğunda yardımınıza koşacak ürünü oluşturun! Bu biberon BPA içermez* Philips Avent Natural biberon, BPA içermeyen* malzemeden (polipropilen) üretilmiştir. Medikal sınıf cam Kusursuz saflık için en yüksek kaliteyi sağlamak amacıyla tamamen geri dönüştürülebilir, üstün kalite borosilikat cam. 1 Biberon Yenidoğan akışlı biberon emziği 120 ml Yaş Aralığı:0 ay+ Marka Philips Avent Malzeme Türü Cam Paket İçi Adet Tekli Diğer Garanti Süresi (Ay) 24 Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu AILEAVNT9430196    