Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Mama Sandalyeleri%Mama Sandalyesi
Maxi-Cosi Minla Ahşap Mama Sandalyesi Essential Blue
Maxi-Cosi Minla Ahşap Mama Sandalyesi Essential Blue MAXI-COSI EV ÜRÜNLERİ SERİSİ 30 yıldan fazladır dünyada milyonlarca bebeğin hastaneden evine güvenle ulaşmasında yanında olan Maxi-Cosi, artık ailenizin yeni üyesi evine geldiği andan itibaren de yanınızda. Maxi-Cosi yeni ev serisi ürünleri, bebekler büyürken güvende ve rahat olmalarını sağlamak üzere her eve uygun işlevsellik ve stilin buluştuğu kalitesi yüksek ürünler tasarlanmıştır. MAXI-COSI MINLA AHŞAP MAMA SANDALYESİ Doğumdan itibaren yaklaşık 6 yaşına kadar uygun Çocuğunuzun her yaşında farklı ürünler satın almak zorunda değilsiniz. 6 yıl boyunca size eşlik eden bir çözümünüz var, Maxi-Cosi Minla! Maxi-Cosi Minla mama sandalyesi, altı farklı oturma pozisyonu, dört tepsi pozisyonu ve dokuz yükseklikle, rahat su geçirmez kumaşı sayesinde rahat bir bebek koltuğu, yüksek bir mama sandalyesi, bir tepsiyle çocuk koltuğu veya yüksek bir sandalye olarak kullanabilirsiniz. Bu sayede çocuğunuz ailenizle birlikte aynı masada doğumdan itibaren 6 yaşına kadar rahatça oturabilir. Minla mama sandalyesi, beş farklı yaslanma pozisyonunda ve 4 seviyede ayarlanabilen bir tepsiyle kullanılabilir. 2 parçalı tepsinin tek elle ayarlanması, çocuğunuzun içeri girip çıkmasını kolaylaştırır. Kullanılmadığı zaman tepsiyi sandalyenin arkasına kolayca yerleştirebilirsiniz. İki parçalı tepsinin ek parçası, bulaşık makinesinde yıkanabilir. Önde bulunan iki tekerleği sayesinde kolayca itebilir ve manevra yapabilirisiniz. Ayrıca kompakt katlanma özelliği sayesinde kullanılmadığında Minla kolayca saklanabilir. Sandalyeye dökülen bir havuç suyu veya sebze püresi olsun, olmasın, su geçirmez kumaşı kolayca silinebilir veya çamaşır makinesinde temizlenebilir Maxi-Cosi Minla'nın ahşap görünümlü çerçevesi, modaya uygun renkleri ve deri aksanları bütün evler için mükemmel bir seçenek olma özelliğine sahiptir. Genel Özellikler: Doğumdan 6 yaşa kadar uygun 6 farklı oturma, 5 farklı yaslanma seçeneği 9 farklı yükseklikte ayarlanabilir oturma unitesi Tek elle farklı seviyede ayarlanabilir, çıkarılabilir çift tepsi 5 noktalı emniyet kemeri Yumuşak ve dolgun yeni doğan pedi Kolay manevra ve hareket için ön tekerlekler 4 farklı pozisyona ayarlanabilir bacak desteği, 2 pozisyonda ayarlanabilir ayak dayama yeri Kolay ve kompakt katlanma özelliği Şık ve göz alıcı kaliteli ahşap malzeme Yüksek sandalye veya çocuk taburesine dönüşebilme seçeneği Su geçirmez, makinede yıkanabilir fermuarlı kumaş kılıf Temizlenme; Kolayca çıkarılabilir 30 derecede yıkanabilir kumaş. Marka Maxi-Cosi Garanti Süresi (Ay) 24 Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu HBV00000QTB7N    