Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Bebek Beslenme Ürünleri%Bebek Mamaları%Devam Sütleri
Aptamil 4 1200 gr Mega Size 2'li Paket Devam Sütü 1 Yaşından İtibaren
Bebeklerin fiziksel ve zihinsel gelişimlerinin doğru şekilde tamamlanması için beslenme oldukça önemlidir. Bebeklerin bağışıklık sistemlerinin güçlenmesine yardımcı olan anne sütü, bazı durumlarda yetersiz kalabilir. Besleyici içerikleri ile ön plana çıkan devam sütleri, bebeklerin öğünlerini eksiksiz şekilde tamamlanmasına yardımcı olur. Aptamil devam sütü çeşitleri içeriğinde yer alan prebiyotikler sayesinde bebeklerin bağışıklık sisteminin desteklenmesine yardımcı olur. Her yaş grubuna özel içerikleri ile birbirinden ayrılan Aptamil devam sütü çeşitleri, anne ve babaların beklentilerini karşılar. Aptamil 4 devam sütünü 1 yaşından itibaren bebeğiniz için tercih edebilir, bebeğinizin sağlıklı gelişiminin desteklenmesine yardımcı olabilirsiniz. Zengin ve Doyurucu Öğünler Bebeklerin gelişimleri göz önünde bulundurularak formüle edilen devam sütü çeşitleri, zengin içerikleri sayesinde bebekler için doyurucu öğünler oluşturmanıza katkı sağlar. Son derece besleyici olan Aptamil 4 devam sütü, 1 yaş ve üzerindeki bebekler için özenle hazırlanır. Ayrıcalıklı bir deneyim sunan biberon maması, sindirim sisteminin desteklenmesine katkı sağlayan içerikleri ile ebeveynlerden tam not alır. Hassas şekilde formüle edilen devam sütü, oldukça lezzetli bir yapıya sahiptir. Bebeklerin keyifle tükettiği ürünü en değerli varlığınız için güvenle tercih edebilirsiniz. Birçok test aşamasından geçerek kullanıcılara sunulan devam sütü, doyuruculuğu sayesinde bebeklerin enerji ihtiyacının karşılanmasına da destek olur. İçinizi rahatlatacak kalitesi ile adından söz ettiren Aptamil 4, klinik çalışmalar sonucu üretilir. Anne sütünün içeriğine en yakın formu uzun yıllardır araştıran marka, farklı gramajlardaki mamaları ile evlerde yerini alır. Aptamil bebek devam sütü 4, formülünde yer alan prebiyotikler sayesinde sindirim sistemindeki yararlı bakterilerin gelişimine katkı sağlayarak bağışıklık sisteminin desteklenmesine yardımcı olur. Zengin İçeriği ile Aptamil 4 Devam Sütü Hazırlaması oldukça pratik olan Aptamil 4 devam sütünü, doktorunuza danışarak kullanabilirsiniz. Bebeğinizin yaşına ve fiziksel ihtiyaçlarına uygun miktarda mamayı kolayca hazırlayabilirsiniz. Ambalajın üzerinde yer alan hazırlama talimatlarını eksiksiz şekilde uygulayarak bebeğiniz için besleyici bir öğün hazırlayabilirsiniz. Ölçü kaşığı ile birlikte sunulan Aptamil 4 devam sütü, her zaman doğru miktarda mama hazırlamanız için elverişlidir. Kutu içinde yer alan bölmeye ölçü kaşığını yerleştirerek güvenli ve hijyenik şekilde muhafaza edebilirsiniz. Ebeveynlerin farklı ihtiyaçlarına cevap veren devam sütü, pratik kutu tasarımı sayesinde pratiklik sağlar. Akıllı kutu, çok katmanlı yapısı sayesinde mamanın tazeliğini korumasına yardımcı olur. Yüksek gıda güvenliği standartlarına uygun şekilde üretilen mama, kalitesi ile anne ve babaların beğenisini kazanır. İçeriğinde yer alan hammaddeler, bebeklerin sağlıklı gelişimine katkı sağlamak için özenle test edilerek formüle edilir. 11 farklı vitamin içeren Aptamil 4, bebeğinizin ihtiyaç duyduğu mineral ve vitaminlerin vücuda alınması için idealdir. B12, B1, B2, E, C, K, D ve A vitaminleri açısından zengin formül, sindirim ve bağışıklık sisteminin desteklenmesine katkı sağlar. Ayrıca Biotin, folat ve pantotenik asit açısından da değerli içeriklere sahiptir. Aptamil 4 1200 Gr Devam Sütü Fiyatı Aptamil 4 farklı gramaj miktarları ile bebeğinizin her öğününde size destek olur. Mega paket içinde sunulan Aptamil 4 1200 gr devam sütü ile bebeğinizin beslenme ihtiyaçlarını rahatlıkla karşılayabilirsiniz. Aptamil 4 1200 gr devam sütü fiyatı avantajlı seçenekler ile size sunulur. Ürünü ve özelliklerini yakında inceleyerek bebeğinizin ihtiyaçlarına uygun olan çeşitleri tercih edebilirsiniz. Bebeğinizin eksiksiz şekilde beslenmesine katkı sağlayan devam sütünü, kendi bebeğiniz ve sevdikleriniz için gönül rahatlığı ile tercih edebilirsiniz. Ek gıdaya geçiş dönemini kolaylaştıran Aptamil 4 devam sütü ile bebeğinizi sağlıklı ve besleyici öğünler hazırlayabilirsiniz. Aptamil 4 1200 gr Mega Size 2'li Paket Devam Sütü 1 Yaşından İtibaren Marka Aptamil Gramajı 1200 gr Paketteki Kutu Adedi 2 Adet Ürün Türü Toz Devam Sütü Yaş Aralığı 12 - 24 Ay Diğer Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu HBV00000IO0H3    