Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Bebek Güvenlik Malzemeleri%Bebek Kamerası
Motorola CONNECT20-2 Görüntülü Bebek Telsizi
Motorola Connect20-2 Video Baby Monitor with Two Cameras – 4.3" Parent Unit and Wi-Fi Viewing for Baby, Elderly, Pet - 2-Way Audio, Night Vision, Temperature Sensor, Digital Zoom Evde Sevdiklerinizle Bağlantıda Kalın Siz dışarıdayken evde kalan aile üyeleri için sürekli endişe duyuyor musunuz? Motorola Connect20 Kablosuz Güvenlik Kamerası, evinizde olup bitenler hakkında sizi güncel tutar ve uzakta olsanız bile ailenizle bağlantıda kalmanızı sağlar. HUBBLE CONNECTED APP TARAFINDAN GÜÇLENEN EVDE VEYA HAREKET HALİNDE GÖRÜNTÜLEME! Kontrol ünitesi ile yan odada bulunan bebeğinizi veya sevdiğiniz kişiyi hızlıca kontrol edin. Evinizin net ve keskin bir video akışını sağlayan 4,3" renkli ekrana sahiptir. Ev dışındaysanız, Hubble uygulaması aracılığıyla elektronik cihazınızda canlı video akışının keyfini çıkarın. Mobil görüntüleme için çalışan bir WiFi bağlantısının gerekli olduğunu lütfen unutmayın. izleme İki Yönlü Konuşma Oda sıcaklığı Dijital yakınlaştırma CONNECT20 ile Güvenli ve Güvenli İzlemeyi Etkinleştirin NET GECE ÇEKİMLERİ Normal güvenlik kameraları ile gece çekilen karanlık ve grenli görüntüleri izlemekle yetinmeniz gerekir. Bu ev monitörü ile gün batımından gün doğumuna kadar sevdiklerinize göz kulak olun. Kamera, loş koşullarda bile net ve parlak videolar çekmek için kızılötesi gece görüşü kullanır. SADECE GÖZLERİN İÇİN Canlı video çekiminizin olası davetsiz misafirlere ve bilgisayar korsanlarına karşı iyi korunduğundan emin olun. Bu kablosuz ev izleme sistemi, tam gizlilik ve güvenlik sağlamak için P2P teknolojisini ve AES 128 bit şifrelemeyi bir araya getirerek size yalnızca yetkili kişilerin video beslemenizi görebileceği konusunda gönül rahatlığı sağlar. SESLİ ASİSTAN ETKİN Kameranın eller serbest kullanımının keyfini çıkarmak için elektronik cihazınıza Hubble uygulamasını indirin. Bu ev monitörünün çeşitli özelliklerine yalnızca sesli komutlar vererek erişin. Akşam yemeğini hazırlarken veya garajı temizlerken, görevinizden bir adım bile uzaklaşmadan bebeğinizi çabucak kontrol edin. Marka Motorola Garanti Süresi (Ay) 24 Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu HBCV000016U2R6    