Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Ana Kucağı Oto Koltukları%Ana Kucakları
Fisher-Price 3’ü 1 Arada Salıncak, Bebek Koltuğu, Sallanan Sandalye, Oyuncak Barı Dahil, Yenidoğandan 18kg'a Kadar, 6 Kademeli Sallanma Hızı, 18 Melodili BFH07
6 kademeli sallanma hızı, rahatlatıcı doğa sesleri içeren 16 melodisi ve çıkarılabilir oyuncak barıyla bebeğiniz için muhteşem bir salıncak! Bebeğinizin yemek, uyku veya oyun saatinde sabit bir koltuk ya da sallanan sandalye olarak kullanabilirsiniz. 18 kg'a kadar olan çocuklar için sallanan sandalye olarak kullanılabilirsiniz. En sevilen üç bebek ürünü bir arada, üstelik doğumdan çocukluğuna dek bebeğinizle birlikte "büyüyor"! Sallanma modunda iken SmartSwing Teknolojisi, 6 kademeli sallanma hızını kullanıma sunuyor. Bu sayede bebeğinizi sakinleştirip, onun rahatlatmasını sağlayacak doğru hızı seçebilirsiniz. SmartSwing Teknolojisi ile salıncak bebeğinizin gerçek ağırlığını ölçer (böylece bebeğiniz büyüdükçe salıncağın hızı düşmez) ve itmenize gerek kalmadan sallanmaya başlar. Sallanan sandalye düzeneğinin koltuk kısmı, tutma kollarından tutularak kolayca çerçeveden çıkarılabiliyor ve sabit bebek koltuğu olarak kullanılabiliyor. Sallanan sandalye 18 kg'a kadar çocuklara uygundur. Bebeğiniz 9 kg'ı aştığında, sallanan sandalye olarak kullanabilirsiniz. Özellikler: •Üç ürün bir arada: Oyuncak barı ile taşınabilir bebek koltuğu ve sallanan sandalye! •İki sevimli hayvan dostunun bulunduğu çıkarılabilen yumuşak oyuncak barı, 6 kademeli sallanma hızı özelliğine sahiptir. •Koltuk kolları kolayca çıkarılabilir, koltuk minderi kurutucuda kurutulabilir, bebek koltuğu beslemek ve uyku için kilitlenebilir. •Sallanan sandalye 18kg'a kadar çocuklar için uygundur: Salıncak veya yatabilen koltuk/sallanan sandalye kullanımları için maksimum ağırlık: 9 kg. Dik konumda koltuk ve sallanan sandalye kullanımları için maksimum ağırlık: 18 kg. •6 kademeli sallanma hızı ve rahatlatıcı doğa seslerinden oluşan 16 melodi içerir. •2 Kademeli yatırma pozisyonuyla derin ve rahat koltuk özelliğindedir. 5 noktadan saran koruma kemeri mevucttur. Salıncak çerçevesi kolay saklama için katlanabilir. Ürün 4 adet D pille çalışır. Ürünün Boyutları: 44.45 x 20.32 x 71.12 cm Ürün Ağırlığı (gr): 9181 Yaş Grubu: Development Statement Marka Fisher-Price Isofix Özelliği Yok Taşıma Kapasitesi 0 - 18 kg Yaş Aralığı 0 - 4 Yaş Diğer Garanti Süresi (Ay) 24 Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu AILEMTTBFH07    