Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Bebek Arabası Pusetleri%Bebek Arabaları
Inglesina Aptica XT Bebek Arabası 4'lü Sistem - Polar Blue
Inglesina Aptica XT Bebek Arabası Inglesina Aptica XT Bebek Arabası bebeğiniz için olağanüstü konfora, son derece kolay kullanıma ve kusursuz bir tasarıma sahiptir. Ana gövdesi, hem şehir sokaklarının hem de daha zorlu arazilerin kolaylıkla üstesinden gelebilmek için büyük, darbe emici tekerleklerle donatılmıştır. Tek el tek hamle ile açılıp kapanabilmektedir. Sadece 53 cm genişliğinde olması sayesinde en dar alanlara kolaylıkla sığabilir. Bebek arabası, bebeğiniz 22 kg ağırlığa ulaşana kadar (yaklaşık 4 yaş) kullanılabilen geniş ve derin olarak yapılandırılmış bir koltuğa sahiptir. Oturma ünitesi çift yönlü kullanılabilir, hem öne hem de arkaya bakacak şekilde ana gövde ile birlikte tek elle katlanabilir. Sırt dayama kısmı, bebeğinizin tüm vücudunu ve başını büyüdükçe desteklemek üzere gerekli yüksekliğe sahiptir ve bebek arabası kullanımı boyunca bebeğinizin en rahat edeceği pozisyonu sağlamak için ayak dayama yeri ile yatay bir yüzey oluşturmak suretiyle tamamen yatabilmektedir. • Bebek arabası • Ayak örtüsü • Alt depolama sepeti • Bardaklık • Yağmurluk Aptica XT paketi dahilinde verilmektedir. Ürün Açıklaması: • Boyutunun sunduğu eşsiz konforun yanında dünyanın en pratik bebek arabasıdır. • Arazi koşullarına göre tekerlek süspansiyonları ayarlanabilmektedir. • Doğumdan itibaren bebeğiniz 22 kg ağırlığa gelene kadar kullanıma uygundur. • Oturma ünitesinin pratik merkezi mekanizması sayesinde kolayca takılıp çıkartılabilir. • Çift yönlü kullanım özelliği ile bebeğiniz sürüş yönüne ve sürüş yönünün tersine size bakarak seyahat edebilir. • Oturma ünitesini çıkarmanıza gerek kalmadan hem öne hem de arkaya bakacak şekilde ana gövde ile birlikte katlanabilir. • Sırt dayama kısmı, kademeli ve kontrollü bir alçaltma için, merkezi kontrol sistemi aracılığıyla birçok bebek arabasında bulunmayan 7 farklı pozisyona ayarlanabilir. • Bebeğiniz için doğru duruşu ve konforu sağlamak amacıyla koltuk, bacak kısmı da dahil olmak üzere yatay pozisyona gelebilmektedir. • Bebeğinize bacaklarını uzatabileceği ve ayarlanabilir ayak dayama yeri ile geniş bir konfor alanı sunar. • UV korumalı (UPF 50+) kumaştan yapılmış olan tentesi, bebeğiniz tamamen sırtüstü yattığında dahi maksimum güneş korumasını garanti eder ve güneş ufukta alçakta olduğunda bile doğrudan gelen güneş ışığına karşı koruma sağlamak için ek bir güneşlik siperliği ile donatılmıştır. • Hava alan ağ dokusuna sahip tentesi bebek arabası etrafındaki alanı serin ve havalandırılmış tutmak için uygun hava dolaşımına olanak sağlar. • Yumuşak elyaf ile doldurulmuş ayak örtüsü, bebeğinizi kış aylarında soğuktan korumak için kullanılabilir • Ön bar ve ayak koyma yeri dayanıklı, yıkanması kolay, su geçirmez malzemeden yapılmıştır. • 5 kademeli emniyet kemeri, bebeğinizin gelişimiyle orantılı 3 pozisyona ayarlanabilir ve emniyet kemerinin bebeğinizin boynuna ve omuzlarına zarar vermesini önlemek için yastıklı omuz kayışlarıyla birlikte tasarlanmıştır. • Bebeğinizin hassas cildine daima temas eden kasık kayışının arkası, kızarıklığı ve pişiği önlemek için yumuşak likradan yapılmıştır. • Bebek arabası tutma kolu ile uyumlu deri detaylar ile donatılmıştır. • Tente dahil tüm bebek arabası kumaş detayları tamamen çıkarılabilir ve 30 °C’ de elde yıkanabilir. • Katlandığında son derece kompakttır, kendi başına dik durur ve tutma kolu yere değmez. • Zorlu arazilere uygun darbe emici ön tekerlere sahiptir. • Kullanım sırasında daha fazla güvenlik sağlamak için, otomatik olarak devreye giren tek kumandalı aktif frene sahiptir. • Fermuarlı saklama bölmesiyle donatılmış, güçlendirilmiş tabanlı geniş sepete sahiptir. Teknik Bilgiler: Arkalık genişliği: 53 cm Arkalık yüksekliği: 54 cm Bebek arabası oturma ünitesi genişliği: 33 cm Bebek arabası ağırlığı: 13.5 kg Astar Malzemesi: polyester Açıkken gövde boyutları: 53 x 103-113 x 85 cm (genişlik x yükseklik x derinlik) İsteğe Bağlı Aksesuarlar: Aptica XT’nin kendi gereksinimlerinize göre kişiselleştirmek için geniş bir aksesuar yelpazesi bulunmaktadır. Anne Çantası Dual Bag sizin için ikiye katlanan modüler bir çanta. Ferah ve çok işlevli, böylece her şeyi elinizde tutabilirsiniz. Aptica XT’nizin rengiyle de uyumlu. Anne Çantası Day Bag bebeğinizin tüm gereksinimlerini taşımak için çok yönlü bir sırt çantası. Aptica XT’nizin rengiyle de uyumlu. Konforlu Bebek Baş Yastığı yenidoğan bebeklerin rahatça seyahat etmelerini sağlayan yumuşak kafa tutucusu. Aptica Bebek Arabası İçin Yazlık Örtü yılın en sıcak aylarında bebeğinizin serin kalmasına yardımcı olur. Bebek Arabası Kış Tulumu en soğuk aylarda size eşlik eder ve en zorlu havalarda ideal koruma sağlarken bebeğinizin rahat ve sıcak kalmasını sağlar. Bebek Arabası İçin Yağmurluk yağışlı günlerde bile konforlu seyahat etmenizi sağlar. Puset yağmurluğu ile yağışlı havalarda dışarı çıkmak istediğinizde bebeğinizi yağmurdan, rüzgardan ve kardan koruyabilirsiniz. INGLESINA CAB GRUP 0+ (0-13 KG) Ergonomik şekli, geniş boyutları ve eğim açısı ile bebeğiniz için son derece konforludur. Düşük ağırlığı (sadece 4,4 kg) sayesinde taşınması kolaydır, araç koltuğuna ve ayakta dikilme desteğine veya bebek arabası gövdesine kolaylıkla takılabilir ve geri çıkarılabilir. Yan darbe koruma sistemine (SHP) sahiptir ve bebek için doğru duruş şeklinini teşvik eden ergonomik olarak tasarlanmış yumuşak, nefes alabilen Likra kafa tutucu ile donatılmıştır. Arabaya kendi başına veya uygun isteğe bağlı taban ile monte edilebilir. • 0+ grubu için Avrupa ECE R44/04 standardına göre onaylıdır (0 – 13 kg arası) • Bebeğin doğru duruşu için ideal eğim açısına sahip ergonomik şekil. • Bebeğin yaşamın ilk birkaç ayında doğru duruş şeklini sağlamak için ergonomik olarak tasarlanmış yumuşak jarse kumaşla kaplı kafa tutucusu. • Merkezi mekanizmalı, yüksekliği ayarlanabilir kafa tutucusu. 3 kademeli emniyet kemeri kafa tutucu ile birleşiktir ve çocuğunuzun büyümesiyle aynı oranda yüksekliği ayarlanabilir. • Yastıklı omuz askılarına sahiptir ve emniyet kemerinin çocuğunuzun hassas cildine sürtünmesini önlemek için kasık kayışı yumuşak likra kumaşla kaplıdır. • Ergonomik kavrama ile dört pozisyona ayarlanabilir taşıma kolu. • Evde, ayakta dikilme desteğine takılı olarak veya sallanan sandalye olarak da kullanılabilir. • Tente ayarlanabilir ve çıkarılabilir özelliktedir ve UV ışınlarına karşı koruma için UPF50 + işlemli ek çıkarılabilir güneşlik ile donatılmıştır. • Koltuk yapısı havalandırma için düzgün bir şekilde yayılmış 149 delik içerir. • Yan çarpma durumunda bebeğinizin daha fazla güvenliği için Yan Baş Koruma sistemi. • Sırtlık arkasında pratik merkezi salınım/gevşetme mekanizması. • Aracın içinde yalnızca arkaya dönük, arka koltuklarda veya ön koltukta ancak hava yastığı devre dışı bırakılmışsa yerleştirilebilir. • Çocuk oto koltuğu ve tente astarı tamamen çıkarılabilir ve el ile 30 ° C’de yıkanabilir. • Arabaya tabanlı veya tabansız monte edilebilir. Teknik Bilgiler: Yapı malzemesi polipropilen Astar malzemesi: polyester Bebek araba koltuğu emniyet kemeri: 3 nokta bağlantı Arabadaki yerleşimi: yalnızca arkaya dönük Arkalık iç genişliği: 27 cm Arkalık iç yüksekliği: 51 cm Bebek arabası koltuğu iç genişliği: 24 cm Ağırlık: 4.4 kg Bebek araba koltuğu dış boyutları: 42 x 60 x 64 cm (genişlik x yükseklik x derinlik) Tip onayı: ECE R44/04 Kabin evrensel taban ölçüleri (isteğe bağlı): 42 x 11 x 55,5 cm (genişlik x yükseklik x derinlik) İSTEĞE BAĞLI AKSESUARLAR • Araç koltuğu tabanı • aracın emniyet kemeri kullanılarak herhangi bir arabaya monte edilebilir. Araba koltuğunun şasiden araca ve tersi için daha yumuşak bir geçiş yapmasını sağlar. • Yenidoğan kış tulumu • en soğuk aylarda size eşlik eder ve en zorlu havalarda ideal koruma sağlarken bebeğinizin rahat ve sıcak kalmasını sağlar. • Yağmur koruması • çocuğunuzu yağmurdan ve aynı zamanda aşırı soğuk ve kardan korur. • Cibinlik • bezdirici böceklerin bebeğinizin uykusunu bölmesini önler. • Yaz örtüsü • yılın en sıcak aylarında bebeğinizin serin kalmasına yardımcı olur. Marka Inglesina Ayak Örtüsü Var Çift Yönlü Kullanım Var Ebeveyn Penceresi Var Katlanabilme Var Paket İçeriği BEBEK ARABASI, ANAKUCAĞI&OTO KOLTUĞU, PORTEBE VE PORTBEBE AYAĞI,YAĞMURLUK,AYAK TULUMU, BARDAKLIK Renk Lacivert Sırt Ayarı 3 Kademe Süspansiyon Var Taşıma Kapasitesi. 20 kg Taşıma Kapasitesi 20 kg Tek Elle Kapanma Var Tente Var Tipi Travel Ürün Ağırlığı 10 - 11 kg Diğer Garanti Süresi (Ay) 24 Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu HBV00000W5LJO    