Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Bebek Arabası Pusetleri%Seyahat Sistem Bebek Arabaları
Yoyko Ultimate Travel Sistem Bebek Arabası 3 in 1 Siyah Siyah
Bebeğiniz için istediğiniz kaliteli ve güvenilir özelliklerin tamamını Yoyko Ultimate Travel Sistem Bebek Arabası 3 in 1 Siyah modelinde bulabilirsiniz. 3 farklı şekilde kullanım imkanı sağlayan model, kaliteli malzemelerden üretilmiştir. Çelik tekerlek tasarımı sayesinde sert darbeler karşısında bile dayanıklıdır ve kolayca kırılmaz. Aynı zamanda tekerlek bölgesinde bulunan özel süspansiyon sistemi sayesinde kullanım sırasında bebeğinizin konforu hiçbir zaman bozulmaz. Hem bebek arabası hem de portbebe olarak kullanılabilen model tüm bunlara ek olarak ana kucağı formunda da kullanılabilir. Böylece tek bir ürünle bebeğinizin tüm taşıma ihtiyaçlarını kolayca karşılayabilirsiniz. Günlük kullanımda bebek arabası ya da portbebe formlarından birini tercih ederek bebeğinizle gezintiye çıkabilirsiniz. Üstelik bebek arabası olarak kullanımda çift yönlü hareket yeteneğinden yararlanabilirsiniz. Siyah tasarımı ile şıklığını sadeliğinden alan model, günlük kullanımda dinamik ve sportif bir görünüm sağlar. Bunlara ek olarak güvenlik ve konfor özellikleri de içeren model son derece pratik şekilde kullanılabilir. Özel suluk bölümü ve güvenlik bandı günlük kullanımda pratik imkanlar sağlayan özellikler arasında gösterilebilir. Geniş alanı ile alt sepet bölümü de pek çok eşyanın depolanması için kullanılabilir. Yoyko Ultimate Travel Bebek Arabası Özellikleri Bebeklerin kullanımına yönelik pek çok özelliği bir arada bulunduran Yoyko bebek arabası ürünleri ideal kullanıma sahiptir. Bebeklerin en iyi şekilde taşınmasını sağlayan ürünün önemli özellikleri şu şekilde sıralanabilir: Bebek arabası, portbebe ve taşıma koltuğu olarak 3 farklı taşıma imkanı Darbe emici, konforlu emniyet kemeri ped bölgesi Güneş ışınlarından korunmayı sağlayan 3 kademeli tente Modelin sahip olduğu özellikler pek çok kategoride arttırılabilir. 5 noktalı emniyet kemeri bebeğin vücudunu farklı noktalardan sarar. Böylece olası darbe durumlarında bebeğin maruz kaldığı darbeyi tüm vücuda dağıtarak canının yanmasını engeller. Aynı zamanda 4 farklı kademe ayarına sahip olan tente farklı kullanım modlarında pratik şekilde değerlendirilebilir. Tente ayarı sayesinde hem sıcak hem de soğuk havaya karşı bebeğinizi kolayca koruyabilirsiniz. Üstelik yağışlı havalarda ekstra koruma sağlamak için yağmurluk kullanabilir, bebeğinizin ıslanmasını engelleyebilirsiniz. Bebeğinizin Hak Ettiği Güven ve Konfor Bebek bakımı özellikle küçük yaşlarda son derece önemlidir. Bebeklerin konforunun düşük olduğu durumlarda ağlaması ve mutsuz olması önemli sorunlardan biridir. Bu gibi durumları azaltmak için özellikle seyahat ve gezinti durumlarında bebeklerin konforunu arttırmak önemlidir. Yoyko Ultimate Travel Sistem Bebek Arabası 3 in 1 Siyah modeli sahip olduğu ekstra konfor özellikleri sayesinde bebeklerin gün boyunca ve tüm gezintiler sırasında mutlu olmasını sağlar. Yumuşak ve koruyucu pedleri gün boyu baş bölgesini korur, sırt bölgesini destekler. Bunlara ek olarak kullanım sırasında yetişkinlere pek çok imkan tanıyan model güvenlik seviyesini de yüksek tutar. Olası bir kavrama sorunu durumunda bebek arabasının kontrolsüz şekilde ilerlemesini engellemek için bilek bandı bulundurur. Bilek bandı kullanım sırasında yetişkin bireylere bağlı olduğu için bebek arabası elinizden kaçmaz. Böylece olası kaza durumlarının büyük bir kısmı kolayca engellenebilir. Bebek arabasının durduğu durumlarda da tekerleklerde bulunan frenler kullanılarak araç sabitlenebilir. Bebeğin güvenliğini arttıran ön bar eklentisi de tercihe göre kolayca çıkarılabilir ve yeniden takılabilir. 360 derece dönebilen tekerlekler sayesinde bebek arabasının hareket ettirilmesi ve döndürülmesi çok kolaydır. Böylece yetişkinlerin bebek arabası kullanımı sırasında yaşadığı yorgunluk problemleri de kolayca çözülebilir. Hem yetişkinler hem de bebekler için pek çok avantajlı özellikler sahip olan Yoyko Ultimate Travel Sistem Bebek Arabası 3 in 1 Siyah Siyah modelini pratik kullanım imkanı için değerlendirebilirsiniz. Yoyko Ultimate Travel Sistem Bebek Arabası 3 in 1 Siyah Siyah Marka Yoyko Renk Siyah Taşıma Kapasitesi 25 kg Diğer Garanti Süresi (Ay) 24 Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu HBV00000TKF03    