Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Oyuncaklar%0 - 24 Ay Bebek Oyuncakları%Erken Öğrenme Oyuncakları
Fisher-Price Eğlen & Öğren Yaşa Göre Gelişim Eğitici Köpekçik (Türkçe) Sesli, Işıklı Oyun Arkadaşı, Mavi FPN79
Eğitici Köpekçik'e merhaba deyin! Yumuşacık köpekçik ile oyun ile öğrenme bir arada. Eğitici Köpekçik her zamanki gibi bebeğinizin dokunuşlarına eğlenceli şeyler söyleyerek cevap veren veya şarkılar çalan, yumuşak ve sevimli bir köpekçik. Bebeğinize 100'den fazla ilk kelimeyi, vücudun bölümlerini, renkleri, şekilleri ve daha fazlasını tanıtır! Her bebek kendi hızında geliştir. Eğitici Köpekçik, Yaşa Göre Gelişim teknolojisine sahiptir. Böylece, çocuğunuz için en uygun seviyeyi seçebilirsiniz. Her üç oyun seviyesinde de çeşitli şarkılar, sesler ve cümleler bulunur. Üstelik, Köpekçik'in ışıklı ve çok renkli kalbi müzikle birlikte yanıp söner. 1. Seviye - Keşfetme – Bebeğiniz, ilk kelimelerini, renkleri, alfabeyi, vücudun bölümlerini ve daha fazlasını dinlemek için Köpekçik'in el, ayak, kalp, burun veya kulağına basabilir! Temel sözcükler ve sesler bebeğinizde merak uyandırır ve bebeğiniz keşfetmeye başlar. 2. Seviye - Teşvik Etme - Eğlenceli cümleler, bebeğinizi birlikte saymaya, renkleri bulmaya ve vücudun bölümlerini tanımaya teşvik eder! Bebeğinizi basit sorular ve talimatlarla harekete geçirir. Level 3 – Taklit etme – Köpekçik, çocukların kelime hazinesini geliştirir. Hayal gücünü kullanmaya ve taklit oyunu oynamaya teşvik eder. Onu hayal gücü yüksek oyunlarla eğlendirirken, şarkılar ve cümlelerle taklit etme oyununa eşlik eder! Özellikler: •75'ın üzerinde şarkı, ses, melodi ve cümle içerir. •Köpekçik'in ayağı, kulağı ve ışıklı kalbi, bebeğinizin dokunuşlarına cevap verir. Bebeğinizin dokunarak etkinleştirebileceği 5 etkileşim noktası bulunur. •İlk 100 kelimeyi öğretir ve vücudun parçalarını, şekilleri, sayı saymayı, alfabeyi ve daha fazlasını tanıtır! •Yaşa Göre Gelişim: Bebeğinizle birlikte büyüyen öğrenme seviyeleri. İçerik, 3 farklı oyun seviyesine ayrılmıştır ve bebeğiniz büyüyüp geliştikçe içerik bebeğinizin gelişimine uygun olarak değişir. •Tüm şarkıları dinlemek için Köpekçik'in ışıklı kalbine basılı tutun! •Bebeğin duyusal ve motor becerilerin gelişimini destekler. Ürünün Boyutları: 27.94 x 15.24 x 33.02 cm Ürün Ağırlığı (gr): 798 Yaş Grubu: 6 - 36M Marka Fisher Price Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu HBV00000AO2QI    