Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Mama Sandalyeleri%Mama Sandalyesi
Maxi-Cosi Minla Ahşap Mama Sandalyesi / Essential Blue
Maxi-Cosi Minla Ahşap Mama Sandalyesi Doğumdan itibaren yaklaşık 6 yaşına kadar kullanıma uygun 30 kg'a kadar taşıma kapasitesi 6 farklı oturma seçeneği 5 farklı yaslanma seçeneği 9 farklı yükseklikte ayarlanabilir oturma ünitesi Bebeğiniz ile birlikte doğumdan itibaren aynı masada Çocuğunuzun her yaşında farklı ürünler satın almak zorunda değilsiniz, 6 yıl boyunca size eşlik eden bir çözümünüz var Maxi-Cosi Minla! Maxi-Cosi Minla mama sandalyesi, altı farklı oturma pozisyonu, dört tepsi pozisyonu ve dokuz yükseklikle, rahat su geçirmez kumaşı sayesinde rahat bir bebek koltuğu, yüksek bir mama sandalyesi, bir tepsiyle çocuk koltuğu veya yüksek bir sandalye olarak kullanabilirsiniz. Bu sayede çocuğunuz ailenizle birlikte aynı masada doğumdan itibaren 6 yaşına kadar rahatça oturabilir. Maxi-Cosi Minla mama sandalyesi, beş farklı yaslanma pozisyonunda ve 4 seviyede ayarlanabilen bir tepsiyle kullanılabilir. 2 parçalı tepsinin tek elle ayarlanması, çocuğunuzun içeri girip çıkmasını kolaylaştırır. Kullanılmadığı zaman tepsiyi sandalyenin arkasına kolayca yerleştirebilirsiniz. İki parçalı tepsinin ek parçası bulaşık makinesinde yıkanabilir. Önde bulunan iki tekerlek sayesinde kolayca itebilir ve manevra yapabilirisiniz. Ayrıca kompakt katlanma özelliği sayesinde, kullanılmadığında Minla'nın kolayca saklanabileceği anlamına gelir. Sandalyeye dökülen bir havuç suyu veya sebze püresi olsun, olmasın, su geçirmez kumaşı kolayca silinebilir veya çamaşır makinesinde temizlenebilir. Maxi-Cosi Minla'nın ahşap görünümlü çerçevesi, modaya uygun renkleri ve deri aksanları bütün evler için mükemmel bir seçenek olma özelliklerine sahiptir. Maxi-Cosi Minla, İngiltere ve Avrupa’nın en prestijli organizasyonlarından Mother&Baby tarafından ''En İyi Mama Sandalyesi'' kategorisinde en başarılı ürün seçilerek Gold ödülü kazandı. Genel Özellikleri: Doğumdan 6 yaşa kadar uygun 6 farklı oturma, 5 farklı yaslanma seçeneği 9 farklı yükseklikte ayarlanabilir oturma unitesi Tek elle farklı seviyede ayarlanabilir, çıkarılabilir çift tepsi 5 noktalı emniyet kemeri Yumuşak ve dolgun yeni doğan pedi Kolay manevra ve hareket için önde tekerlekler 4 farklı pozisyona ayarlanabilir bacak desteği, 2 pozisyonda ayarlanabilir ayak dayama yeri Kolay ve kompakt katlanma özelliği Şık ve göz alıcı kaliteli ahşap malzeme Yüksek sandalye veya çocuk taburesine dönüşebilme seçeneği Su geçirmez, makinede yıkanabilir fermuarlı kumaş kılıf Ölçüleri: Paket İçeriği: - Koltuk Ünitesi - Mama Sandalyesi Koltuk İskeleti - Mama Sandalyesi Çerçevesi - Çerçeve - Tepsi - Tepsi Eki - Ayak Koyma Basamağı Temizlenme: Kolayca çıkarılabilir 30 derecede yıkanabilir kumaş. Marka Maxi-Cosi Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu HBCV00000BSM5J    