Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Ana Kucağı Oto Koltukları%Oto Koltukları
Britax Römer Trifix 2 I-Size BR 9-18 kg Isofixli Oto Koltuğu
Britax Römer Trifix I-Size 2 Br 9 - 22 kg Isofixli Oto Koltuğu Britax Römer Trifix I-Size 2 BR İsofixli Oto Koltuğu Gr 1/ 15 Ay - 4 Yaş /9-18 kg arası kullanıma uygundur. Yolculuk Güvenli Şekilde Devam Ediyor. TRIFIX i-Size 2, en yeni, en güvenli ve en güzel tasarlanmış Grup1 oto koltuğudur. TRIFIX i-Size, yeni araba koltuğu düzenlemesi ECE R129 (i-Size) ile uyumlu olacak şekilde geliştirilerek tasarlanmıştır. Yeni renk seçenekleri ve yeni siyah kasa tasarımı ile daha şık ve estetik görünüme sahip olan Britax Römer i-Size ailesinin yeni serisi olan Trifix i-Size popüler olan Baby Safe i-Size ana kucağının ideal devam koltuğudur. Trifix i-Size çocuk güvenlik koltuğu ile 15 aydan 4 yıla kadar benzersiz bir dizi gelişmiş güvenlik özellikleri ile çocuğunuzun güvenli ve konforlu seyahat geçireceğinizden emin olabilirsiniz. Her zaman güvenli ve kolay kurulum Güçlü ve dengeli bir uyum sağlayan yeni, şık tasarımıyla Trifix i-Size i-Size oturma pozisyonlarını karşılayan, ISOFIX ve Top Tether bağlama noktası bulunan tüm araçlarla uyumludur. Entegre ISOFIX bağlantıları özel olarak Trifix i-Size için tasarlanmıştır. Çocuklar için eşsiz bir koruma sağlamanın yanında, kolay ve güvenli kurulum sunar. Patentli SICT- inside Teknolojisi ile çocuğunuz için her açıdan koruma Dört bir yandan koruma sağlayan Trifix i-Size, çocukların çarpışma anında destekli yan kanatları ve enerjiyi absorbe ederek koruyan SICT- inside teknolojisi sayesinde optimum koruma sunar. Bu sayede üstün koruma sağlayarak çocuğunuzu güvenli seyahat sunan SICT- inside, koltuğun yan iç taraflarında yer almaktadır. Ek olarak V şeklindeki baş yastığı çocuğun çarpışma esnasındaki kafa hareketini kontrol etmek için tasarlanmıştır. Mükemmel Üstün Koruma Önden çarpışma anında Britax Römer?in patentli Pivot Link sistemi içeren ISOFIX teknolojisi çarpışmanın kuvvetini aracın kendi koltuğuna yani aşağıya doğru yönlendirir ve bu şekilde baş ve boyun yaralanmalarını önler, aynı zamanda Ribanalı Dikiş Teknolojili Top Tether çarpışma anında çocuğun öne doğru hareketini en aza indirger. Top Tether ?ın özgün dikiş modeli kontrollü bir şekilde yırtılır ve çarpışma anında önden gelen darbenin kuvvetini absorbe eder. Patentli V-Tether ve Eksen Mili Bağlantısı teknolojileri, çocuğunuzun öne doğru ve dönme hareketini büyük ölçüde azaltır ve her zamankinden daha güvenli olmasını sağlar. Derin, yumuşak minderli yan kanatlara ek olarak, üstün yan darbe koruması sağlamak üzere yenilikçi enerji emen SI-Pad teknolojisini entegre ederek, çocuğunuzun korunmasını daha da geliştirilmiştir. ISOFIX; ISOFIX+ koltuklarında, koltuğun stabilitesini arttırıcı üçüncü bir bağlantı noktası ekleyen bir top tether olan V-Tether ilavesiyle birlikte ISOFIX montaj sistemi kullanılır. Bir kaza durumunda akıllı V-Tether teknolojisi, çarpışmada oluşan kuvvete orantılı darbe kuvvetlerini emer ve çarpışma durumunda ortaya çıkabilecek her türlü ileri yöndeki ve dönme hareketini önemli ölçüde azaltır. SI-Minder Teknolojisi; Benzersiz şekilde tasarlanan SI-Minderlerimiz enerjiyi emen malzemeden üretilir ve koltuğun yan panellerinin kritik alanlarına monte edilir. Optimize edilmiş pozisyon ve malzeme seçimi, bebeğinizi yandan çarpmalara karşı korumak için üstün bir darbe emici bariyer olarak işlev görür. Kumaş Özelliği MadewithCare Britax Römer'in tüm kullanıcılarına yüksek kalitede ürün hazırlama felsefesidir. Trifix i-Size dahil tüm oto koltuk ve kumaşlarını Almanya'da üretilmektedir. Tüm kullanılan kumaşlar kimyasal ve mekanik olarak olması gereken yüksek standartlarda üretilmiştir. Cosmos Black, FlameRed, StormGrey,OliveGreen ,Moonlight Blue renk seçenekleri mevcuttur. Ödül ve Testlerimiz Konfor ve güvenlik anlamında sürekli kendini geliştiren Britax Römer ürünlerinin en mükemmel tasarıma sahip olan modeli olan Trifix i-Size, Almanya?nın StiftungWarentest , ADAC ve ÖAMTC?si testleri tarafından en iyi şekilde puanlandırılmıştır. Ürün Özellikleri Yeni renk seçenekleri ve yeni siyah kasa tasarımı ile daha şık ve estetik görünüm, Üstün yan darbe koruması sunan patentli SICT- inside teknolojisi Her zaman güvenli ve kolay kurulum imkanı Pivot Link sistemi içeren ISOFIX teknolojisi Ribanalı Dikiş Teknolojili Top Tether bağlantısı Patentli V-Tether ve Eksen Mili Bağlantısı teknolojileri Yükseklik ayarlı baş desteği ve kemer takımı 5 noktalı emniyet kemeri Yüksek performanslı göğüs minderleri, Rahatça ayarlanabilen çok kademeli yatış pozisyonu imkanı, Bal mumu ile terbiye edilmiş, kolayca sökülebilir ve yıkanabilir kılıf özelliği Her zaman güvenli ve kolay kurulum" Marka Britax Römer Isofix Özelliği Var Taşıma Kapasitesi 9 kg - 18 kg Yaş Aralığı 9 Ay - 6 Yaş Diğer Garanti Süresi (Ay) 24 Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu HBV00000DIWOV    