Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Bebek Arabası Pusetleri%Puset Oyuncağı
Birikim Oyuncak Puset
Oyuncaklar, çocuklara eğlenceli vakit geçirme imkanı yaratırken gelişimlerine de katkıda bulunur. Çocuklar konuşmaya başladıkları andan itibaren dünyayı tanımaya ve izlenimlerini zihinlerinde kategorilere ayırmaya başlarlar. Bu doğrultuda oyuncak bebekler çocuklar için gerçek dünyanın oyunlaştırılmasını sağlayan eğitici oyuncaklardır. Çocuğunuzun oyuncak bebekleriyle kurduğu oyunlarda, tıpkı kendisinin puseti olduğu gibi oyuncak bebeklerinin de puseti olmasını isteyebilir. Birikim oyuncak puset ile çocuğunuz, bebeklerini dilediği gibi gezdirerek keyifli bir oyun yaratabilir. Oldukça kolay bir kullanıma sahip olan oyuncak pusetin nasıl kullanılacağını kısa sürede çocuğunuza öğreterek hareketli bir oyuncağa sahip olmasını sağlayabilirsiniz. Üstelik hafif bir tasarıma sahip olması, küçük yaştaki çocukların dahi kolaylıkla puseti kontrol edebilmesini sağlar. Yaş aralığı olarak ise 2-7 yaş aralığındaki çocukların kullanımına uygun bir oyuncaktır. Eğlenceli Oyunlar İçin Birikim Oyuncak Puset Oyuncak bebekler çocuk oyunlarının en sevilen parçalarından biridir. Bebeklerle birlikte kurulan oyunlarda evcilik, çocukların favori oyunlarından birini oluşturur. Çocuğunuz evcilik oynarken Birikim oyuncak puset ile bebeğini dilediğini gibi gezdirebilir. Özellikle 2-3 yaş grubunda oyuncak puset kullanımı, yürüme konusundaki deneyimi ve yürürken bir eşyayı kontrol edebilme yetisini geliştirir. Bebeğini puset içerisine yerleştiren çocuklar, gezinme esnasında kaba motor becerilerinde de gelişim gösterir. Kaba motor beceriler insan vücudundaki büyük kasların kontrolünün öğrenildiği, yaşama adapte olmakta oldukça önemli hareketlerdir. Bu hareketler içerisinde yürüme ve koşma gibi hareketler de yer alır. Birikim oyuncak puset ile eğlenerek oynayan çocuklar, yürüme becerilerini büyük oranda geliştirir. Gelişimlerine sağlanan desteğin yanında ebeveynlerinden ve dış dünyadan gördüğü bebek arabası kullanımını taklit ederek bebekleri ile oyunlar kuran çocuklar, Birikim oyuncak puset ile oldukça eğlenirler. Fonksiyonel Özellikleri ile Konforlu Kullanım Birikim oyuncak puset, çocukların kolaylıkla kontrol edebileceği tasarım ayrıntılarına sahiptir. Üründe yer alan iki adet tutma kolu, ergonomik tasarımı sayesinde oyuncağa yön verme işlemini oldukça kolaylaştırır. Kolaylıkla kavranabilen bir yapıya sahip olan tutma kolları eğimli yapısı sayesinde konforlu bir kullanıma sahiptir. Puset içerisine yerleştirilen bebeğin düşmeden sabit kalabilmesi için kemer aksamı yer alır. Bu sayede hızlı sürüşlerde veya keskin dönüşlerde oyuncak bebeğin puset içerisinden düşmesi engellenir ve oyun kesintisiz olarak devam edebilir. Dayanıklı ve büyük boyutlu tekerlek tasarımı ise pusetin kullanım alanını geniş tutar. Plastik malzemeden üretilen 4 tekerlekli yapı, çocuğunuzun park gibi dış mekanlarda da puseti kullanabilmesine imkan tanır. Bu sayede çocuğunuz ile birlikte dışarıda vakit geçirirken pusetiyle de keyifle oynamasını sağlayabilirsiniz. Dört tekerlek arasında yer alan çapraz güçlendirme aksamı da ürünün dayanıklılığını ve uzun ömürlü kullanımını destekleyen ayrıntılardan biridir. Kolay Taşınabilirlik ile Her Zaman Yanınızda Çocukların konforlu bir şekilde kullanabilmesi adına plastik malzemeden üretilerek hafif bir yapı taşıyan Birikim oyuncak puset, yorulmadan uzun soluklu oyunlar oynayabilmek için mükemmel bir seçenektir. Ürün açık haldeyken yükseklik olarak 60 cm ve genişlik olarak da 40 cm değerlerine sahiptir. Bu küçük ve hafif yapısı çocukların kolaylıkla kontrol edebileceği boyut değerleridir. Katlanabilir bir yapıya sahip olması ise ürünün kullanılmadığı zamanlarda yer kaplamasını engeller. Çocuk odasının bir köşesinde veya kiler gibi belirlediğiniz alanlarda kolaylıkla muhafaza edebilirsiniz. Üstelik dilediğiniz zaman araç bagajında taşıyarak çocuğunuzun istediği yerde puset ile oynamasını sağlayabilirsiniz. Renkli tasarımı ile her çocuğun dikkatini çeken canlı bir görünüme sahip olan oyuncak puset, çocukların hayal dünyalarına hitap eden tasarım ayrıntılarını üzerinde taşır. Pembe yoğunluklu rengine eşlik eden geometrik minder tasarımı da çocukların ilgisini çeken bir yapıdadır. Çocukların eğlenerek oynayabilmesi için tasarlanan ve fonksiyonel ayrıntılarıyla konforlu bir kullanım sunan Birikim oyuncak puset, oyunların vazgeçilmez parçalarından birini oluşturur. Birikim Oyuncak Puset Birikim Katlanabilir Puset,KATLANABİLİR PUSET,BÜYÜK TEKERLEKLİ PUSET,İÇİNDE BEZİ İLE BİRLİKTE GELİR.KAPALI PUSET BOYUTU : 10 CM 60 CM,AÇIK PUSET BOYUTU 40 CM 60 CM Birikim Katlanabilir Puset,KATLANABİLİR PUSET,BÜYÜK TEKERLEKLİ PUSET,İÇİNDE BEZİ İLE BİRLİKTE GELİR.KAPALI PUSET BOYUTU : 10 CM 60 CM,AÇIK PUSET BOYUTU 40 CM 60 CM Marka Birikim Oyuncak Renk Pembe - Beyaz Yaş Aralığı 2 - 4 Yaş, 5 - 7 Yaş Diğer Garanti Süresi (Ay) 1 Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu HBV00000MXAPO    