Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Bebek Arabası Pusetleri%Bebek Arabaları
Quinny Hubb Bebek Arabası / Frost On Black
Quinny Hubb Bebek Arabası Doğumdan itibaren 3,5 yaşına kadar Her İhtiyacınız İçin Hazır ! Sadece çevrenize uyum sağlamayacak, aynı zamanda yaşam tarzınıza da uyum sağlayacak ürünler tasarlayan Quinny, yıllardır ebeveynler için çözümler üretiyor ve aileler ile en son yenilikleri paylaşmaktan da çok heyecan duyuyor; Quinny HUBB Yeni Quinny Hubb, şehir içi sürüşlerinizde günlük yaşantınızda sizinle birlikte hareket etmek amacıyla tasarlanan, çok işlevli modüler sistem bir bebek arabasıdır. Hubb, hareket halindeyken şehir hayatı için ihtiyaç duyduğunuz tüm taşıma kapasitesine sahiptir. Hubb, büyüyen aileniz için çok sayıda seçeneğe sahip olup son derece dar bir şase ile (57 cm) sokaklarda endişe duymadan manevra yapabilir, konfor ve boyuttan çok fazla ödün vermeden ikinci bir oturma ünitesi ekleyebilirsiniz. Bu sayede yeni doğmuş bebeğinizle, çocuğunuz birçok farklı kombinasyonla her yolculukta rahatça seyahat edebilir. HUBB, ebeveynler için farklı kullanım seçenekleri sunuyor. Doğumundan itibaren bebeğinizi yaklaşık 6 aylık olana kadar konforla taşıyabilmeniz için hafif ve geniş bir alan sağlayan portbebe ile uyumludur. Dayanıklı malzemeden yapılmış olmasına rağmen son derece hafif olan yenilikçi HUBB Port-Bebe ile hareket halindeyken bebeğiniz içinde huzurla uyuyabilir. Ayrıca Quinny Hubb yeni doğan tulumu ile de kullanılabilir. Doğumdan itibaren, Quinny Hubb bebek arabası Maxi Cosi oto güvenlik koltuğu ile birlikte kullanılabilirsiniz.(adaptörler dahildir) 6 aylıkken yaklaşık 3,5 yaşına gelinceye kadar küçük çocuğunuzun büyümesi için yeterli alana sahip olan çift yönlü koltuk ünitesine geçebilirsiniz Neden Quinny Hubb Doğumdan 3,5 yaşına kadar uygun Çoklu mod; Tekli, İkiz, Portbebe ve Oto güvenlik Koltuğu ile birlikte Son derece dar (57 cm) şase; Şehir gezintisi için harika Ödün vermeden: Herkes için tam boy oturma ünitesi Tek elle katlanır Ebeveynlerin Rahatlığı Quinny Hubb, ebeveyn olarak yaşamınızı kolaylaştırmak için özenle tasarlanmıştır. Sadece bir elinizi kullanarak oturma ünitesini kolayca düz bir yatağa dönüştürebilirsiniz. Tek elle katlanan sistem, bebek arabasını kapatmak ve saklamak için çok uygun hale getirir. Son derece dar şasesi sayesinde (57 cm) , yüksek manevra kabiliyeti ve tamamen modüler bir şehir arabası olan Quinny Hubb boyuttan ödün vermeden bir çok farklı kombinasyon ile tüm gezintilerinizde iki çocuğunuzu zahmetsiz ve konforlu bir şekilde taşımanıza olanak sağlar. Quinny Hubb'daki gizli bölmeli her koşulda kolay erişilebilir XXL sepet sayesinde hareket halindeyken yaşamınız için ihtiyacınız olan her şeyi taşıyabilirisiniz.(maksimum ağırlık 20 kg) Aileniz genişliyor mu ? Yaşam koşullarınız değiştiğinde, İkinci oturma ünitesi (ayrıca satılır) ekleyerek Hubb'ı kardeşler için tam bir ikiz bebek arabasına dönüştürebilirsiniz. İki adet tam boy oturma ünitesi ile donatılmış olduğundan çocuklarınızın hiçbiri herhangi bir konforu kaçırmayacak. Ayrıca HUBB bebek arabasıyla uyumlu bambudan yapılmış oturma tahtası (ayrı olarak satılmaktadır) yanınızda olan daha büyük yaştaki çocuğunuzu taşımak için konforlu bir çözümdür. Böylece bebeğiniz ve yürümeye başlayan çocuğunuz aynı anda rahatlığın keyfini çıkarabilir. Quinny Hubb son derece dar şasesi sayesinde birçok farklı kombinasyonla bile dar geçitlerde de kolayca manevra yapar Genel Özellikler Doğumdan itibaren 3,5 yaşına kadar kullanıma uygun Maxi-Cosi oto güvenlik koltukları ile uyumlu (adaptörler dahildir) 3 farklı yatma pozisyonları ile kullanım imkanı 6. ayından itibaren kullanılabilir Çift yönlü oturma ünitesi Çoklu kullanım seçenekleri; tekli, İkiz bebek arabası ve oto güvenlik koltuğu / portbebe 5 noktalı emniyet kemeri Tek elle katlanabilme özelliği Yüksekliği ayarlanabilir tutma sapı UV+50 korumalı ve pencereli uzayabilen büyük güneşlik Ayarlanabilir ayak desteği Yumuşak bir sürüş için köpük dolgulu tekerlek yapısı Arka tekerlek süspansiyonu Yüksek manevra kabiliyetine sahip dönebilir tekerlekler Çıkarılabilir koltuk kılıfı Su geçirmez kumaş yapısı Son derece dar şase (57 cm) ve oturma ünitesi Gizli bölmeli XXL alışveriş sepeti (maksimum ağırlık 20 kg) Tek dokunuşla çalışan fren pedalı Aldığı Ödüller: Temizlik ve Bakım: Kılıf bebek arabasından çıkartılabilir ve çamaşır makinesinde düşük devirde 30ºC derecede kolayca yıkanabilir. Paket Koli İçeriği: Oturma ünitesi, ön güvenlik barı, tente, şemsiye klipsi, yağmurluk, alışveriş sepeti, bardak tutucu klipsi ve Maxi-Cosi oto güvenlik koltuğu adaptörleri Garanti Süresi: 24 Ay Marka Quinny Renk Siyah - Bej Taşıma Kapasitesi 30 kg Diğer Garanti Süresi (Ay) 1 Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu HBCV00001D5I45    