Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Ana Kucağı Oto Koltukları%Oto Koltukları
Inglesina Darwın Toddler I-Size Oto Koltuğu & Baza Set
Inglesina Darwin Toddler I-Size (61-105 cm) Oto Koltuğu Yeni Nesil Bebeklere Yeni Nesil Güvenlik Darwin i-Size tabanıyla birleştirilmiş kesintisiz oto koltuğu Darwin Toddler ile bebeğiniz gittiğiniz her yerde güven içinde. Oto koltuklarının en önemli güvenlik testlerinden biri olan “ADAC” onaylı Inglesina Darwin Toddler I-Size Oto Koltuğu, bebeğiniz için güveni, kaliteyi ve konforu bir arada sunuyor. Ürün Açıklaması: • Avrupa ECE R129 standardına göre onaylanmıştır. (61 cm'den 105 cm'ye kadar). • Darwin i-Size Isofix bazanızı Darwin Toddler oto koltuğu ile birleştirebilir, böylece sisteminizi 4 yaşına kadar tamamlayabilirsiniz. • Arkaya bakacak şekilde monte edilebilmektedir. Çocuğunuz 15 aylıktan büyük, yani 76-105 cm boyundayken ise öne bakacak şekilde konumlandırılabilmektedir. • Yandan darbe durumunda bebeğinizin daha fazla güvenliği için “Yan Baş Koruma Sistemi” bulunmaktadır. • Güvenli, konforlu ve dinlendirici bir yolculuk için 4 pozisyona yatırılabilmektedir. • Merkezi bir kumanda sistemi ile tabana kolayca takılabilmektedir. • Merkezi mekanizmalı, yüksekliği ayarlanabilir kafa kancasına sahiptir. Emniyet kemeri baş sarma tertibatına entegre edilmiştir ve çocuğunuzla aynı hızda büyümek için yüksekliği ayarlanabilmektedir. Teknik Bilgiler: Ağırlık: 6,9 kg Sırtlık iç genişliği: 30 cm Sırtlık iç yüksekliği: 55 cm Koltuk iç genişliği: 25 cm Oto koltuğu dış boyutları: 42,5 x 46,6 x 71,5 cm (genişlik x yükseklik x derinlik) Kurulum: Çocuk 15 aylık olana kadar, yani 61-75 cm boy aralığında arkaya dönük Çocuk 15 ayı geçtikten sonra, yani 76-105 cm boy aralığında öne dönük İsteğe Bağlı Aksesuarlar: Inglesina Darwin Isofix Baza I-Size ile Darwin oto koltuğunuzu arabanıza takmayı daha kolay ve daha güvenli hale getirin. Isofix konektörleri ve teleskopik mekanizmalı yüksekliği ayarlanabilir ayaklara sahiptir. Oto koltuğunun doğru takıldığını gösteren yeşil gösterge ile kullanımı kolaydır. Oto koltuğunun şasiden arabaya daha yumuşak bir geçişini veya bunun tersini sağlar. Sadece Inglesina Darwin Gr 0+ AnaKucağı & Oto Koltuğu ve Inglesina Darwin Toddler I-Size Oto Koltuğu ile birlikte kullanılabilmektedir. Marka Inglesina Isofix Özelliği Var Taşıma Kapasitesi 9 kg - 25 kg Yaş Aralığı 6 Ay - 4 Yaş Diğer Garanti Süresi (Ay) 24 Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu HBCV00000NNSW9    