Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Bebek Arabası Pusetleri%Seyahat Sistem Bebek Arabaları
Let's Go Baby Çift Yönlü Travel Sistem Bebek Arabası + Bebek Bakım Çantası + Yağmurluk
Yüksek Taşıma Kapasitesi ile Uzun Süreli Kullanım Ürünün 25 kilogram taşıma kapasitesi bulunmaktadır. Yüksek kapasitesi ve yeni doğanlara uygun iç tasarımıyla bebeğiniz 4 yaşına gelene kadar güvenle kullanmanıza imkan tanınmıştır. Bu sayede bebeğinizin farklı dönemleri için devamlı masraf yapmanız engellenmiştir. GenişAlt Sepeti ve Taşıma Koltuğu ile Kullanımda Konfor Ürünün alt kısmına geniş bir sepet konumlandırılarak hem bebeğinizin eşyalarını hem de kendi eşyalarınızı sepette muhafaza edebilmeniz sağlanmıştır. Taşıma koltuğu ile beraber istediğiniz yerde istediğiniz konfor esas alınarak üretilmiştir . Çok Fonksiyonlu Tasarımıyla Yüksek Performans Ürün hem bebek arabası hem de taşıma koltuğu olarak kullanılabilmektedir. Bu sayede bebeğinizin farklı ihtiyaçları için ek masraflar yapmanız engellenmiş ve üründen en yüksek performansı elde edebilmeniz mümkün hale getirilmiştir. 5 Noktalı Emniyet Kemeri ile Bebeğinizi Korur Ürünün 3 noktalı emniyet kemeri, bebeğinizin kaymasını veya kendini öne atmasını engellemektedir. Bu sayede seyahatleriniz sırasında maksimum güvenlik sağlamaktadır. Çift Yönlü Kullanılabilir Tasarım Ürünü hem kendinize hem de yola bakar şekilde kullanabilirsiniz. Bu sayede bebeğinizi rahat hissettirmeniz ve gelişim dönemlerine uygun hareket edebilmeniz sağlanmıştır. Esy Line Çift Yönlü Bebek Arabası ESY LİNE ÇİFT YÖNLÜ BEBEK ARABASI Doğumdanitibaren kullanılabilme Farklı pozisyonlara ayarlanabilen sırt dayanağı 3 noktalı emniyet kemeri Ayarlanabilir ayak dayanağı Çift yönlü kullanabilme Metal gövde yapısı Arka tekerlerde fren sistemi.... Tam kapanabilen tente Katlandıktan sonra kendiliğinden ayakta durabilme 360 derece dönebilen ve sabitlenebilen ön tekerler Geniş alt sepet.... Taşıma kapasitesi: 25 kg maks.. Marka Let's Go Baby Ayak Örtüsü Yok Çift Yönlü Kullanım Var Ebatlar 80X25X50 Ebeveyn Penceresi Var Katlanabilme Var Kullanım Şekli Seyahat Sistemleri Kumaş Türü Keten Malzeme Metal Ön Bar Var Paket İçeriği 3 ADET Renk Gri Sırt Ayarı 3 Kademe Süspansiyon Var Taşıma Kapasitesi. 25 kg Taşıma Kapasitesi 25 kg Tek Elle Kapanma Var Tente Var Tipi BEBEK ARABASI Tutma Sapı Ayarlanamaz Ürün Ağırlığı 8 - 9 kg Yaş Grubu 0 - 5 Yaş Diğer Garanti Süresi (Ay) 2 Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu HBCV000011HX5R    