Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Ana Kucağı Oto Koltukları%Oto Koltukları
Maxi-Cosi Beryl Oto Koltuğu 0-7 Yaş / Authentic Grey
Maxi-Cosi Beryl Oto Koltuğu Doğumdan itibaren 7 yaşına kadar kullanım G-Cell ve Airprotect ile maksimum güvenlik Araç emniyet kemeri veya Isofix baza ile kolay kurulum Çift yönlü kullanım imkanı Grup 0+/1/2 Doğumdan yaklaşık 7 yaşına ve 25kg'a kadar olan çocuklar için uygundur. Çocuğunuz ile birlikte büyüyor. Maxi-Cosi, daha uzun süreli kullanım ve güvenli, konforlu seyahat için bebeğinizle birlikte büyüyen Maxi-Cosi Beryl oto güvenlik koltuğunu tasarladı. Doğumdan yaklaşık çocuğunuzun 7 yaşına kadar uyacak şekilde kolayca ayarlanabilen, arkaya dönük ve öne bakan konumlara sahip ihtiyacınız olan tek araba koltuğudur. Beryl, maksimum yan darbe koruması G-CELL ve kafalıkta AirProtect teknolojisini kullanır ve bir çarpışma durumunda size en üst düzeyde güvenlik sunar. Ayrıca, rahatınız için tüm arabalara ISOFIX veya aracınızın 3 noktalı emniyet kemerini kullanarak hızlı ve güvenli bir şekilde uyum sağlar. Doğumdan yaklaşık 7 yaşına kadar Maxi-Cosi Beryl, çıkarılabilir iç küçültücü sayesinde (doğumdan 13kg'a kadar) doğumdan yaklaşık 7 yaşına kadar, araba ile yolculuğu 5 yatma pozisyonu ile güvenli ve konforlu hale getirmek için tasarlanmıştır. Sürüş yönünün tersine veya sürüş yönüne kurulum Beryl oto güvenlik koltuğu, çocuğunuzun arkaya veya öne bakarak yolcuyluk etmesine olanak sağlar. Beryl, 13 KG'a kadar sürüş yönünün tersine ve 9 KG - 25 KG arası sürüş yönüne dönük olarak kullanılabilir ve ikisi arasında geçiş yapmak kolaydır. G-Cell ve AirProtect yan darbe teknolojisi Maxi-Cosi olarak güvenlikten ödün vermiyoruz. Bu yüzden Beryl'i yenilikçi patentli G-CELL teknolojimizle donattık. Bu yüksek performanslı altıgen hücre yapısı, maksimum yan darbe koruması için esnekliği ve gücü birleştirir. Sonuç olarak, bir yandan çarpışmada daha fazla yan darbe emer ve böylece bebeğinizi daha da güvenle korur.Ayrıca baş destek bölümündeki patentli AirProtect yan darbe koruması, baş yaralanma riskini %20 oranında azaltır! Çocuğunuz ile birlikte büyüyen açık emniyet kemeri sistemi Çocuğunuz ile birlikte büyüyen açık sistem 5 noktalı emniyet kemerinin ayarlanması kolaydır ve doğumdan yaklaşık 7 yaşına kadar doğru kurulum ve güvenli bir sürüş sağlar. Yenilikçi açık kemer sistemi sayesinde çocuğunuzu Berly'den çıkarırken ya da koltuğuna otururken açık kalır ve bir tık ile emniyet kemeri tokası kullanılarak güvenli bir şekilde bağlanırlar. Tüm araçlar ile uyumlu Maxi-Cosi Beryl sadece çocuğunuz için değil, arabanız için de mükemmel bir seçimdir Esnek montaj seçenekleri sayesinde Beryl'i herhangi bir araca güvenli bir şekilde bağlayabilmek için ISOFIX'i veya aracınızın 3 noktalı emniyet kemerini kullanabilirsiniz. Maxi-cosi Berly, koltuğu bağlamak için bir destek ayağı bulunan kendi ISOFIX bazasına sahiptir. ISOFIX + Destek Ayağı (0-4 yaş) 3 noktalı Araba Emniyet Kemeri + Destek Ayağı (0-7 yaş) Genel Özellikler Doğumdan itibaren 25 KG'a kadar (yaklaşık 7 yıl) uygundur Yenidoğan için iç küçültücü (0-13 KG) Sürüş yönü tersine modda kurulum: 0-13kg, sürüş yönüne modda: 9-25kg Basit ayarlanabilir baş desteği ve doğumdan itibaren uygun 5 noktalı emniyet kemeri Yenilikçi açık kemer sistemi Baş kısmında AirProtect yan darbe koruması Omuz bölümünde G-Cell yan darbe koruması 5 pozisyon ayarlanabilir oturma ve yatma pozisyonu Isofix veya otomobilin üç noktalı kendi kemer sistemi ile; tüm araçlar ile uyumludur ISOFIX baza dahil Koltuğun doğru ve güvenli kurulumu için göstergeler Yıkanabilir ve kemer sistemi sökülmeden kolay çıkarılabilen kılıf Güvenlik Testi Sonuçları: Ölçüleri: Temizlenme: Kolayca çıkarılabilir 30 derecede yıkanabilir kumaş. Marka Maxi-Cosi Isofix Özelliği Var Taşıma Kapasitesi 0 - 25 kg Yaş Aralığı 0 - 7 Yaş Diğer Garanti Süresi (Ay) 24 Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu HBCV000008I7KM    