Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Oyuncaklar%0 - 24 Ay Bebek Oyuncakları%Erken Öğrenme Oyuncakları
Diy-Toy 4'lü Eğitim Seti ( İlk 50 Sözcük + İlk 50 Hayvan + İlk 50 Sebze Meyve + Bebeğimin İlk Zeka Kartları )
Diy-Toy 4'lü Eğitim Seti ( İlk 50 Sözcük + İlk 50 Hayvan + İlk 50 Sebze Meyve + Bebeğimin İlk Zeka Kartları ) İlk 50 Sözcük (Diy-Toy Yayınları) Bu eğlenceli flash card çocukların dünyasında yer alan ilk 50 sözcüğü içerir. Bu sözcükler ve resimler çocukların konuşmayı öğrenmeleri için gerekli ilk adımları atmalarına yardımcı olacak eğlenceli bir eğitim setidir. 25 adet karttan oluşan Eğitici Oyuncaklar İlk 50 Sözcük Seti ile çocuklar meyveleri, sebzeleri, hayvanları, taşıtları, eşyaları, yiyecekleri, renkleri ve oyuncakları öğrenecekler. Arkalı önlü kart görselleri sayesinde çocuklar istedikleri kartı seçecekler ve üzerinde bulunan görselin ne olduğunu ve ne işe yaradığı öğrenebilecekler. Çocukların konuşmaya başladıkları dönemde ki ilk olarak tanıyacakları nesneleri barındıran Eğitici Oyuncaklar İlk 50 Sözcük Seti ile çocuklar günlük yaşamda ki kelimeleri eğlenerek öğrenecekler. 12 ay ve üzeri çocuklar için hazırlanmış çok eğlenceli eğitim seti. İlk 50 Hayvan (Diy-Toy Yayınları) Bu eğlenceli flash card çocukların dünyasında yer alan ilk 50 hayvanı içerir. Bu hayvanlar ve resimleri çocukların konuşmayı öğrenmeleri için gerekli ilk adımları atmalarına yardımcı olacak eğlenceli bir eğitim setidir. Bebek Oyuncakları İlk 50 Hayvan Eğitici Kartlar ile çocuklar en sevdikleri hayvanların isimlerini ve nerde yaşadıklarını öğrenebilecekler. Kitap şeklindeki kutusu sayesinde çocuklar Bebek Oyuncakları İlk 50 Hayvan Eğitici Kartlar Setini istedikleri yere kolayca götürebilecekler. 12 ay ve üzeri çocuklar için hazırlanmış çok eğlenceli eğitim seti. Doğasında İlk 50 Meyve Sebze (Diy-Toy Yayınları) Flash cards çocuklarınıza meyve ve sebzelerin doğal ortamlarını tanıtmak,merak uyandırmak ve sevdirmek amacıyla hazırlanmıştır. Zihinsel ve dilsel gelişimlerine katkı sağlamaktadır. Kart Ölçüleri : 13.5 x 9.5 12 ay ve üzeri çocuklar için hazırlanmış çok eğlenceli eğitim seti. Bebeğimin İlk Zeka Kartları (Diy-Toy Yayınları) Özel olarak hazırlanan zeka uyarı flash kartları bebeğinizin sakinleşmesine yardımcı olurken konsantrasyon becerilerini arttırır, doğal merakı geliştirir ve beyin hücresi bağlantılarının yaratılmasını teşvik eder. Yeni doğan bebeklerdeki göz retinası 5 aya kadar siyah rengi algılar. Sonrasında kırmızı rengini görmeye başlar.6.aydan itibaren temel renkleri seçmeye başlar. Kartların üzerinde hangi aylarda kullanılacağı belirtilmiştir. Bunun dışında sizde çocuğunuzun ilgisine göre kartları dilediğiniz sıralamada gösterebilirsiniz. Bilgilendirme: Kartlar asılarak, duvara veya bebeğin yatağına dizilerek, tek tek yakından gösterilerek ve bunun gibi çeşitli pozisyonlarda kullanılabilir. 0-12 ay için hazırlanmış çok eğlenceli eğitim seti. Marka Diy-Toy Garanti Süresi (Ay) 2 Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu HBV00000BAGTH    