Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Oyuncaklar%Oyuncak Arabalar%Oyuncak Araç
Hot Wheels Sürat Pistli Tır 3 Adet 1:64 Ölçekli Araba İçerir 4-8 Yaş Arası Çocuklar İçin Gvg37
Hot Wheels Sürat Pistli Tır, Hot Wheels'in depolama ve yarış özelliklerini sürprizlerle dolu havalı bir yarı taşıyıcıda bir araya getiriyor. Römorktaki küçük vitrinler, tırın taşıyabileceği 20'den fazla Hot Wheels arabayı sergiler. Arka mandalı çektiğinizde ise taşıyıcı, 2 metre uzunluğunda yarış pistini ortaya çıkarır. Kullanılmayan arabalar pistin altında sergilenirken, kabin iki arabayı başa baş kapışmaya gönderen ikili bir fırlatıcıya dönüşür. Kazanan, diğer Hot Wheels Şehri setlerine (ayrı olarak satılır) bağlanan pistlerle bir sonraki maceraya devam eder. Çok işlevli araç, üç adet 1:64 ölçekli Hot Wheels araba içerir ve 20 adet araba daha (ayrı olarak satılır) alabilir. 4-8 yaş arası çocuklar için sınırsız eğlence sunar. Renkler ve süslemeler çeşitlilik gösterebilir. Özellikler: •Hot Wheels Sürat Pistli Tır, çok sayıda özelliği ve birçok farklı oyun seçeneği ile hepsi bir arada mükemmel bir Hot Wheels setidir. •Taşıyıcı tek başına muhteşem sürüş deneyimi sunarken aynı zamanda 25 adede kadar aracı (ayrı olarak satılır) saklama imkanı sağlar. Bu 3'ü 1 arada oyuncak, yarış rekabeti için 2 metre uzunluğunda ikili fırlatıcılı bir yarış pistine dönüşür. •Çok arabalı yarışlar için kabini çift fırlatıcıya dönüştürüp adil başlangıçlar yapabilirsiniz. Ayrıca yarış şeridinin sonunda, ikinci araba pistte kalırken ilk arabanın bitiş çizgisine varmasını sağlayan muhteşem bir tetik özelliği bulunur. •Arkadaki güvenlik mandalı açılıp dışarı çekilerek 2 metre uzunluğunda bir yarış pisti oluşturulabilir. Kullanılmayan araçlar, pistin altındaki bölmelerde sergilenmeye devam eder. Aksiyona atılmaları gerektiğinde kolayca alınabilirler. •Yönlendiriciyi kullanarak araçları yeni bir yarışmacıyla karşı karşıya getirin ya da daha fazla aksiyon için diğer Hot Wheels Şehri setlerine (ayrı olarak satılır) bağlanabilen pistlere gönderin. Yaş Grubu: 4 - 8Y Kutu İçeriği: 1 adet taşıyıcı tır, ikili kabin fırlatıcısı, 3 adet 1:64 ölçekli Hot Wheels araba, 2 metre pist, yönlendiriciler ve bağlantı noktaları içerir. Marka Hot Wheels Oyuncak Araç Türü Oyuncak Araba Yaş Aralığı 3+ Yaş Diğer Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu HBV000018DLMW    