Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Bebek Güvenlik Malzemeleri%Evde Güvenlik%Koruyucu Kilitler
Agubugu Baby Otomatik Kapanır Priz Koruyucu Şeffaf 1 Adet
agubugu baby - güvenli priz koruyucu / otomatik kapanır yaylı sistem elektrik prizlerini çocuk korumalı priz haline getirir tak çıkar değil ömür boyu prizi koruyucu bir üründür. Çocuklar iki tarafını aynı anda çevirmediği sürece açılmaz. Motor mekanizması gelişmemiş çocuklarda 5-6 yaşına kadar koruyucudur. ebeveyn takibi her türlü koruyucu üründe devamlı olmalıdır. Ürünümüzü toksik veya herhangi bir zararlı madde içermez. Plastiktir. uygulamadan sonra prizi kullanmak için fişi deliklere denk getirin çevirerek fişi takın. Fişi çıkardığınızda kapak otomatik kapanacaktır. İki delik aynı anda çevirilmezse açılmaz prizlere nesne sokmak mümkün olmayacaktır. Ebeveyn takibi sürekli olmalıdır bu sadece önlem ürünüdür. paketinde 1 adet olarak bulunur. tüm prizlerde uyumludur. Seyyar, çoklu, duvar tipi vb.. uygulama hakkında: · ürün paketinde, 3m çift taraflı bantları birlikte gelir . · ürün uygulanmak istenilen yerin temiz olması gerekmektedir. Hafif nemli veya kuru bir bezle tozlu, yapışkanlı vb gibi yüzeyleri önce temizleyip kurulayınız. · bantların üstündeki koruyucu şeridi de kaldırarak köşelere yapıştırmaya başlayınız. · tamamen yapıştırdıktan sonra sertçe üzerinden bastırarak tekrar geçiniz. · yapışması için 12 saat fiş takıp çıkarmayınız. Deneme yapmayınız. sağlam olması için yapışkan yüzeye tamamen tutunana dek kesinlikle siz veya çocuğunuzun oynamasına, çıkıp çıkmadığını kontrole izin vermeyiniz. 12 saat ve üzeri bir süre sağlamlık için yeterlidir. bu ürün kesinlikle mobilyalarınıza zarar vermez iz bırakmaz. Çıkarmak istediğinizde nemli bir bezle zeminde kalacak şeffaf yapışkan tortusundan kurtulabilirsiniz. ürün deforme olmadıkça arkasındaki bantlar tazelenerek uzun süre kullanılabilir. çocuklar ısırmayı sever, zararlı toksik bir madde olmadığı sertifikalarımızca kanıtlanmıştır. Marka Agubugu Baby Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu HBCV00000ONWHZ    