Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Ana Kucağı Oto Koltukları%Oto Koltuğu Yükselticiler
Mamma Cosmos Oto Koltuğu Yükseltici
Çocuk sahibi olan ailelerin birlikte güvenli şekilde yolculuk yapmalarına destek olan oto koltuğu yükselticileri, konforu ön planda tutan işlevsel araçlardır. Arabalardaki emniyet kemerleri yetişkinlere göre tasarlandığı için çocuğunuzun emniyet kemeri kullanması imkânsız hale gelir. Bunun için koltuğu yükselten bir destek koltuğuna ihtiyaç duyulur. Yükseltici kullanmak, aracın emniyet kemerinin doğu bölgelere temas etmesini sağlar. Araç koltuğunda oturuyormuş hissi vererek kemerin en doğru şekilde kavramasına destek olur. Daha keyifli bir seyahat deneyimi yaşatan Mamma oto koltuğu yükseltici, birçok araba modeline kolaylıkla uyum sağlar. Böylelikle pratik bir şekilde çocuğunuzu koltuğa yerleştirerek emniyetli bir ortam oluşturabilirsiniz. Bağlantı kemeri sayesinde kolayca bağlanan Mamma oto koltuğu yükseltici, sabitleme işlemini kolay hale getirir. Emniyet kemeri desteğiyle de hızlı manevralarda ve frenlerde çocuğunuzu koruma altına alabilirsiniz. Mamma Oto koltuğu Yükseltici ile Güvenlik Yolculuklar Aileler, çocuklarının güvenliği için her alanda gerekli tedbirleri almaya özen gösterirler. Ebeveynlerin en değerli şeyi çocuklarının rahat etmesi ve her yerde güvende olması için hem evde hem de dışarıda birçok ayrıntıya dikkat etmesi gerekir. Özellikle yolculuklarda alınan önlemlerin yeterli olup olmadığına ekstra özen gösterilmelidir. Bu önlemlere ilk olarak aracınıza uygun bir oto koltuğu yükseltici seçerek başlayabilirsiniz. Kullanışlı özellikleriyle ebeveynlerden tam not alan Mamma oto koltuğu yükseltici, 15-36 kg arası kullanım imkânı tanır. 4 – 11 yaş arasındaki çocukların rahatlıkla kullanabileceği Mamma oto koltuğu yükseltici, araç içerisinde büyük bir korunaklık yaratır. Gelişmiş özellikleri sayesinde çocukları olası darbelere karşı korur ve rahat bir yolculuk deneyimi yaşatır. Oto koltuğu yükselticisi, yapılan yolculuğu olumlu yönde etkileyerek çocuğunuzun etrafı daha konforlu görmesine yardımcı olur. Yumuşak minderi sayesinde bu konforu daha da arttırır. Oto koltuğu yükselticileri, araçlarda kullanıldığı gibi günlük olarak da büyük avantajlar sunar. Geniş tasarıma sahip Mamma oto koltuğu yükseltici de özel kumaş dokusu ile çocukların cilt yapısına uygundur. Araçlarda güvenliği artırmak ve keyifli seyahatler için kullanılabilir. 4 Yaşından İtibaren Kullanım İmkânı Mamma oto koltuğu yükseltici kullanmanın asıl amacı, araba koltuğuna oturan çocukların boyunu yükseltmektir. Böylece emniyet kemeri boyu çocuğunuzun güvenliğini sağlayacak şekilde ayarlanabilir. Bu sayede çocuğunuz kaza sırasında kemer içerisinden çıkmaz ve sabit kalır. Etrafı rahatlıkla izleyebildiği için sıkılmaz ve uzun yolculukların zorluğunu en aza indirir. Özellikle 4 yaşından itibaren 11 yaşına kadar çocukların oto koltuk yükseltici kullanması çok önemlidir. Koltuk yükseltici kullanmanın kazaların ciddiyetini büyük ölçüde azalttığı görülür. Mamma oto koltuğu yükseltici, hafif olmasıyla hem yerleştirme hem de taşıma sırasında ebeveynlere kolaylık sağlar. Mamma oto koltuğu yükseltici, terletmeyen yapısı ve kolay temizlenmesiyle öne çıkmayı başarır. Nemli bir bez yardımıyla kolayca temizlenebilir. Özellikle yaz aylarında araba içinde çocuğunuzun daha rahat hissetmesine yardımcı olur. Birçok Araca Uyum Sağlayan Şık Tasarım Yoğun güneş ışınlarına karşı sağlam yapıdaki Mamma oto koltuğu yükseltici, şık tasarımıyla da dikkat çeker. Sade tasarımıyla aracınızın koltuk döşemelerine kolaylıkla uyum sağlar. Güçlü dikişleri ve dayanıklı olmasıyla uzun süre kullanılabilir. Çocuğunuzun vücut yapısını koruyarak rahat bir oturma düzeni oluşturur. Kaymayı önleyen kumaşı sayesinde güvenliği daha da yükseltir. Böylelikle ailelerin yola adapte olmaları kolaylaşır. Mamma oto koltuğu yükseltici, ebeveynlerin araç içi kiti ürünleri arasında ilk tercihlerinden biridir. Oto koltuk yükselticiyi doğru kullanmak çok önemlidir. Emniyet kemerinin doğru yerden geçtiğine mutlaka dikkat edilmelidir. AB güvenlik normlarına uygun olan Mamma oto koltuğu yükseltici, kullanılmadığında bagajda da saklanabilir. Mamma Cosmos Oto Koltuğu Yükseltici Taşıma Kapasitesi : 15 - 36 kg. Yaş : 3 den - 12 Yaşa kadar Araç içinde yükseltici koltuk kullanan çocuklar kaza anında ağır yaralanma ve ölümden yüksek oranda korunur. Özel terletmez kaliteli kumaş ve akılı sünger ile üretilmiştir. Aracınıza kemeriniz ile kolay monte edilir. Otomobilinizin arka koltuğuna başka bir aparat kullanmadan direk kullanabilirsiniz. Her türlü otomobile uyumludur. Çocuğun koltuk içinde kaymasını engelleyen yüksek yan kolçaklar; yüksek konfor ve güvenlik sağlar. Çocuğunuz seyahatlerde dışarıyı seyredebilir ve araç içinde sıkılmaz. Alev, ateş ve tutuşmaya karşı dirençli kumaştan üretilmiştir. Oturulan Yere Özel Ekstra Mat Kalın Yumuşatıcı Eklenmiştir. Çocuğunuz büyüdükçe bu matları kaldırabilirsiniz. Ağırlığı : 2.6 kg. Boyutlar : 40 x 38 x 19cm Temizlenme : Kılıf ve koltuk kasası ılık su ve sünger ile temizlenebilir veya kumaşlar yıkanabilir. Marka Mamma Isofix Özelliği Yok Taşıma Kapasitesi 9 - 36 kg Yaş Aralığı 3 - 12 Yaş Diğer Garanti Süresi (Ay) 24 Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu HBCV00000TZMIQ    