Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Bebek Taşıma%Bebek Bakım Çantaları
Bebex Bag-Z Organizatör Anne Bebek Bakım Sırt Çantası / Koyu Gri
Bebex Bag-Z Organizatör Anne Bebek Bakım Sırt Çantası / Koyu Gri Bebex Bag-Z Organizatör Anne Bebek Bakım Sırt Çantası Bebex Bag-Z Lüks, Pratik ve Trend bir çanta sunuyor Tasarımımızın ön kısmında bulunan “mini” fermuarlı alan içerisinde 3 adet izole edilmiş cepler sunmaktadır. Bu alanlarımız her biberon boyuna uygun olacak şekilde termal alan sunmaktadır. “Larger” saklama alanı içerisinde 1 adet ergonomik fermuarlı cep 1 adet pratik cep bulunmaktadır. Erişim kolaylığı sağlayan bu saklama alanı içerisinde 2 adet daha biberon veya benzeri ürün muhafaza cepleri bulunmaktadır, bu şekilde tekil saklama alanı sağlanmakta ve ürünleriniz kolay bir şekilde ulaşabilmeniz sağlanmaktadır. En arka bölümünde “back” saklama alanı mevcut olup fermuarlıdır. Bu alan anahtar ve cüzdan gibi özel eşyaların daha gizli olarak muhafaza edilmesi için tasarlanmıştır. Yan bölümde ise “side” ceplerimiz bulunmakta ve su şişesi gibi eşyalarınızın saklanması sağlanmaktadır. Bu “side” cepler üzerinde bulunan fermuarlı alanlarımız ise telefonlar ve ıslak mendiller için tasarlamış olup rahatlıkla erişilebilir. Ürün üzerindeki tutma kolları pratik bir şekilde taşıma sağlamaktadır. Sırt bölümündeki kollar ürünü destek sağlayarak sırtınızda taşımınıza ve ek bebek arabası aparatları sayesinde kolaylıkla çantanızı asmanızı sağlamaktadır. Ürün Özellikleri; · Sıvı geçirmez. · Sağlığa zararlı hiçbir kimyasal madde kullanılmamıştır. · Ftalat maddesi içermez. · Çanta içi biberonlara özel termal saklama alanı mevcuttur. · Bebek arabasına bağlanabilmesi için kolay takılabilir çanta asma aparatı bulunmaktadır. · Sırt ağrılarını engellemek için ergonomik sırt desteği sağlamaktadır. · Kolayca ayarlanabilir omuz askıları bulunmaktadır. · Large alan 17” laptop genişliğinde saklama alanı sağmaktadır. · Hafiftir kolayca taşınabilir. · Bebeğinizin bütün ihtiyaçları göz önüne alınarak tasarlanmıştır. Ürün Ebatları; · 42 x 32 x 20 cm ebatlarındadır. · Saklama alanı 25 litredir. Bakım Talimatları; · Kuru temizleme yapılması önerilmektedir. · Nemli bez ve Organik leke çıkarıcılar ile kolaylıkla silinebilir. Marka Bebex Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu HBV00000FKK95    