Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Oyuncaklar%Bebekler%Oyuncak Bebek
Barbie Club Chelsea Karavanı Oyun Seti, Chelsea'nin Yavru Köpeği ve Aksesuarlar FXG90
Chelsea bebek ve köpeği, evin arka bahçesi dahil her yerde kamp yapmaya hazır. Çünkü özel araçları Club Chelsea Karavan onların her zaman yanında! Karavan arabadan ayrılıp oyun setine dönüşüyor ve adeta evden uzakta yeni bir ev yaratıyor. Seyahat etmek için karavanı üstü açılır arabaya bağla, kamp vakti geldiğinde karavanı ayır. Daha sonra karavanı açarak lavabolu mutfağı, ocağı, açılan kapılı buzdolabını, merdivenli ranzayı ortaya çıkar. Bu ranza sayesinde arkadaşın geldiğinde kalacak yeri olacak. Köpeğin girip çıkabilmesi için ufak bir köpek kapısı bile var. 10'u aşkın oyuncakla hayal gücünü canlandırıp kamp şarkıları söyle ve hikayeler anlat. Klasik kamp anlarını yaşayabilmen için kamp ateşi, gitar, iki tabure ve marşmelovlu iki çubuk ve bunların yanında iki içecek, bir tencere, bir havlu ve bir bavul bulunuyor. Yola çıkma vakti geldiğinde her şeyi topla. Arabanın bagajı da dahil, yola çıkarken eşyalarını koyabileceğin birçok yer var. Chelsea oyuncak bebek, üzerinde "happy camper" (mutlu kampçı) yazan sarı tişörtü, beyaz benekli kumaştan mavi eteği ve pembe ayakkabılarıyla dünyayı keşfetmeye hazır. Yavru köpeğinin de suratında mutluluktan uçtuğunu gösteren sevimli bir ifade var. Çocuklar bu oyun setiyle dünyayı keşfetmeye bayılacak. Eğlenceli birçok farklı oyun için diğer Club Chelsea bebek ve aksesuarlarını topla (her biri ayrı olarak satılır ve stoklar sınırlıdır). Etek ve ayakkabı giyen Chelsea bebek, yavru köpek, araba, karavan, gitar, kamp ateşi, iki tabure, marşmelovlu iki çubuk, iki içecek, bir tencere, bir havlu, bir battaniye ve bir bavul dahildir. Renkler ve süslemeler çeşitlilik gösterebilir. Özellikler: •Club Chelsea kampçı oyuncak bebek, dönüştürülebilen oyun setiyle kızlar istedikleri zaman kamp yapmaya gidebilir ve yavru köpek de dahil bir sürü oyuncak ile hayal güçlerini canlandırabilir! •Karavanı arabaya bağla, Chelsea bebeği sürücü koltuğuna oturt ve yola koyulmak için itmeye başla! •Üstü açılır arabayı tek başına kullanmak veya hemen kamp kurmak için karavanı ayır. Karavanın kancasını çıkar ve keyifli bir kamp alanı yarat! •Kamp alanını dekore etmek için kamp ateşi, gitarı 2 tabure ve marşmelovlu 2 çubukla kamp şarkıları söyleyip hikayeler anlat. •Merdivenli ranza yolda geçen günleri tatlı rüyalarla doldurur. •Mutfakta lavabo, ocak ve buzdolabı hikayeleri daha da güzelleştiriyor. Oyun oynamak için kullanılabilecek diğer aksesuarlar arasında kapağı açılan buzdolabına sığan 2 içecek, çubuğa asılabilecek bir havlu ve ocağa koyulan tak-çıkar tasarımlı bir tencere yer alıyor. Ürünün Boyutları: 44.9 x 14.4 x 22 cm Ürün Ağırlığı (gr): 1232 Yaş Grubu: 3Y+ Kutu İçeriği: Şık kıyafetler ve ayakkabılarıyla Chelsea bebek, yavru köpek, dönüştürülebilir karavan, gitar, kamp ateşi, 2 tabure, marşmelovlu 2 çubuk, 2 içecek, 1 tencere, 1 havlu, 1 battaniye ve 1 çanta dahildir. Renkler ve süslemeler çeşitlilik gösterebilir. Marka Barbie Bebek Türü Model Bebek Cinsiyet Kız Çocuk Karakter / Tema Barbie Renk Pembe Yaş Aralığı 3 - 6 Yaş Diğer Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu HBV00000LXSGG    