Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Bebek Arabası Pusetleri%Seyahat Sistem Bebek Arabaları
Baby&Plus Canyon Travel Sistem V2 Bebek Arabası Puset Kırmızı
Baby&Plus Canyon Travel Sistem V2 Bebek Arabası Puset Kırmızı "Bebek Arabası Nasıl Seçilir? Video Platform Özellikleri: baby&plus Canyon Travel Sistem ebebek güvencesi ve geliştirilmiş fonksiyonları ile sizlerle yeniden buluşuyor. baby&plus Canyon Travel Sistem Bebek Arabası V2 ile Tanışın! Bebek oturma ünitesi Anneye Bakar Şekilde Öne bakar şekilde Portbebe şeklinde, kullanılabilir. Yüksek yapısı ve şasenin tutma barının 12 farklı şekilde yaklaşık 360 derece açı ile araylanabilmesi ile tüm kullanımlarda bebek ile göz temasınız kesilmez. Oturma ünitesi ve ana kucağının Bebeveyn dostu takma-çıkarma tuşları sayesinde parmak sıkışması yaşanmaz. Üst tenteye entegre kullanıma uygun sinekliği ile bebeğinizi dış ortamdaki rahatsız edici haşerelerden korursunuz. Şaseye entegre yapıda bulunan bardaklığı sayesinde konfor seviyesi arttırılmış yürüyüş imkanı sağlar. Yenidoğandan kullanımı sağlayan iç ped. Ön tekerleklerde bulunan ve darbe emülsiyonunu maksimum seviyeye çıkartan amortisör sistemi sayesinde sarsıntılı zeminlerde bile yumuşak ve rahat yürüyüş imkanı. Ekstra büyüklükte sarsıntı karşıtı yumuşak dolgulu büyük boy arka tekerlek imkanı. Tüm tekerlekler tek noktadan kolayca çıkarılır ve takılır. Ön tekerlekler tek hareketle kolaylıkla kilitlenebilir. 360 derece dönebilen tekerlekler sayesindeyüksek manevra kabiliyeti. Soğuk hava koşullarında iç yapıda ısı değişimini engelleyerekbebeğinizi soğuktan koruyan ayak kılıfı ünitesi. 4 Kademeli tente sistemi ile güneş ışınlarının olumsuz etkilerinden korunursunuz. 5 noktalı emniyet sistemi ile bebeğiniziçin yüksek güvenlikli seyahat imkanı. Kemer omuz kılıfları ve bağlantı noktası kılıfı sayesinde bebeğinizin vücudu hiçbir şekilde tahriş edici bir yüzeye temas etmez. Otomatik olarak ayarlanarak kullanılabilen kemerli sırt dayama ünitesi. Bebeğinizin büyümesine paralel olarak çıkarılabilip takılabilir ön bar. Yüksek kaliteli , nefes alabilenkumaştan üretilmiş vekemer seviyesine göre ayarlanabilen Bebeğin ilk aylarda kullanımı için ekstra dolgulu iç koruma pedi. İç yapıya saklanabilen özel tente uzatıcı. Ergonomik, 12 seviyeye göre ayarlanabilen, katlandığında iç yapıda saklanabilen , yumuşak kılıfkaplı tutma kolu. Pratik katlanma mekanizması ile fonksiyonel katlanma seçeneğininyanı sıra katlandığında ayakta durabilme özelliği. Bebek arabanızı portbebe veya anakucağı özelliği ile kullanırken dahi rahatla katlayarak kapatabilirsiniz. Ekstrabüyük ve fonksiyonel alt sepet seçeneği. Tek noktadan rahatlıkla kilitlenme sağlayan frenleme sistemi Canyon Travel Sistem V2 Ana Kucağı Bebek arabası ile ana kucağını birlikte travel set olarak kullanmaya yarayan adaptörler , kapalı paket içerisinde bulunmaktadır. Güneş engelleyici tentesi sayesinde konfor dolu yolculuklar. Canyon TravelSistem Ana Kucağı Avrupa sertifikasyonuna uygun ECE R44/04 belgesine sahiptir. Şaseye mükemmel şekilde uyumlu Canyon ana kucağını Tek noktadan tek hareket ile çıkarıp takarabilirsiniz. Yenidoğandan itibaren kullanımı sağlayan hava alabilen kumaş ve dolgudan üretilen ana kucağı iç kullanım pedi sayesinde terleme seviyesi en aza indirilir. Dolguluomuz , baş ve bel altı koruma pedi sayesinde olası sarsıntılarda bebeğiniz rahat ve güvende. Yumuşak dolgu kaplı ana kucağı tutma kolunu 3 farklı seviyede rahatlıkla kullanabilirsiniz. Ana kucağı ile entegre kullanıma uygun sinekliği ile bebeğinizi dış ortamdaki rahatsız edici haşerelerden korursunuz. Ürün Ağırlığı (Bebek Arabası): 11.5 kg. Ürün ağırlığı (Ana Kucağı): 2,8 kg. Taşıma Kapasitesi (Bebek arabası): 15 kg. Taşıma Kapasitesi (Ana Kucağı): 13 kg. Menşei: Çin" Marka Baby&Plus Katlanabilme Var Kullanım Şekli Seyahat Sistemleri Ön Bar Var Renk Kırmızı Taşıma Kapasitesi 15 kg Tente Var Ürün Ağırlığı 8 - 12 Kg Yaş Grubu 0 - 36 Ay Diğer Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu HBV00000C0HGB    