Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Ana Kucağı Oto Koltukları%Oto Koltukları
BABY2GO Mangofix 360 Derece Dönebilen Yatabilen Isofixli 0-36 kg Çocuk Oto Koltuğu - Denim Black
Magnofix 360 ° Dönebilir Yatabilir 0-36 Kg Oto Koltuğu ISOFIX/SIP/LATCH Gerçek isofix bağlantılı, sağlam ve hafif özel üretim sportif kasası ile tüm gözler bebeğinizin üzerinde olacak. Özel dokulu kumaşı ve dolgulu matı ile bebeğiniz sarsıntılardan etkilenmez ve rahat uyur.ECE R44/04 sertifikasına sahip, güvenlik testlerinden geçen Magnofix oto koltukları ile çocuğunuz tam güvende. Arabanız da özel olarak güvenlik için üretilmiş bağlantılara isofix ile kolayca bağlanır. Magnofix oto koltuklarında özel olarak çarpışmalarda çocuğunuzun kafa ve boynunu koruyan SIP teknolojisi kullanılmıştır. 4 Kademeli yatma özelliği ile bebeğinize rahat bir seyahat sağlar. • 360° Dönebilme Özelliği: • 360° dönebilme özelliği ile çocuğunuzun size döner pozisyona getirebilirsiniz. Her 45 derece kitlenir şekilde konumlandırabilirsiniz. • 360° dönebilme özelliği ile çocuğunuzu oto koltuğuna kolayca yerleştirebilir ve kemer bağlantılarını yapabilirsiniz. • Ekstra dolgulu portatif iç pedi sayesinde doğumdan itibaren kullanılabilir. Çocuğunuz büyüdüğünde iç pedleri çıkartarak daha geniş oturma alanı sunabilirsiniz. • SIP(Side Impact Protection) teknolojisi ile çocuğunuzu yandan gelecek darbelerden korur ve baş dayanağı sayesinde ekstra konfor ve destek sağlar • Yumuşak minderli yan kanatlar • Emniyet kemerinin dönmesini engelleyen ve kılıfı koruyan kemer kılavuzları • Avrupa güvenlik standardı ECE R44/04 sertifikalı • Kullanım Aralığı : 0 - 36 Kg (0 Ay - 10 Yaş) • Merkezi ayarlı 5 nokta emniyet kemer sistemi • Koltuk kemeri üzerinde bulunan kaymaz darbe emici özel göğüs pedleri • Kolay ayarlanabilir uzayıp kısalabilen kaliteli kemerler • ISOFIX (Aracınızın şasesine doğrudan bağlantı) ile güvenli ve kolay montaj • LATCH sistemi ile arkadan çelik çengel ile ekstra güvenlik • Leke tutmayan kaliteli özel kumaştan üretilmiştir. Kolay çıkarılıp takılabilir. • SIP (Side Impact Protection) teknolojisi ile darbelere karşı ekstra korumalıdır. • Bebeğinizin Güvenli ve Kesintisiz Uyku Rahatlığı için Düşünülen 0-12 ay kullanım için özel olarak yatabilir Özel Tasarım. • Çok sağlam şaseli, darbelere karşı özel korumalı sistem • Avrupa güvenlik standardı ECE R44/04 sertifikalı Marka Baby2go Isofix Özelliği Var Taşıma Kapasitesi 0 - 36 kg Yaş Aralığı 1 - 10 Yaş Diğer Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu HBCV00000UU664    