Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Anne Bebek Giyim%Bebek Giyim Ürünleri%Bebek İç Giyim%Bebek Külotları
Sevi Bebe 2530 Bebek Alıştırma Külodu 6'lı
Sevi Bebe 2530 Bebek Alıştırma Külodu 6'lı 1,5- 2 yaşındaki bebekler konuşamasa da konuşulanı anlar. Ebeveynler bebeği çişe alıştırmaya karar veren ebeveynlerin sevi bebe alıştırma külodunu alarak birkaç gün önceden defalarca bebeğe göstermeleri gerekiyor. Daha sonra “Artık sana bez bağlamayacağız. Sen de bizim gibi külot giyeceksin” diyerek telkinde bulunacaklar. Yani bebeği psikolojik olarak külota çiş yapmaması gerektiği fikrine hazırlayacaklar. Alıştırma külodunu giydirdikten sonraki dönemde bebeğin bilinen tuvalete gitme saatlerinde bebeği tuvalete götürerek, “Sakın külotuna çiş yapma.”diyerek bir süre tuvalette veya lazımlıkta oturtacaklar. Bebek bu şekilde kendini sıkarak kaslarını geliştirecek ve kısa sürede tuvalet alışkanlığı edinecek. Hava geçirip sıvı geçirmeme özelliğinden dolayı terletme ve pişik yapmaz. Alıştırma külodunun bebek bezinden en önemli farkı, bebeğin ıslaklığı hissetmesini sağlamasıdır. Bebek bu şekilde ıslaklıktan rahatsız olacak, çiş yapmamaya çalışacak ve bu şekilde kasları gelişecektir. Alıştırma Külodu çiş Kaçırıyorsa bunun iki nedeni var: 1-Yanlış ürün alınmıştır : Alıştırma külodunun içerisine yeterli emicilikte havlu , pamuk vs. konmamışsa , külot çişi tutmaz. 2- Alıştırma külodu bebek bezi değildir. Birkaç defa çiş yapma beklenmemeli , külot ıslanınca değiştirilmelidir. Külodun dış kısmında %60 viskon( viscon , doğal ağaç lifidir. Pamuktan daha iyi sıvı ve nem emer ) ,%40 polyesterden oluşan kumaşa hava geçirip sıvı geçirmeyen polietilen lamine edilmiştir bu şekilde hem terleme önlenmiş , hem sıvı geçirmezlik sağlanmış ayrıca kumaşa dayanıklılık da sağlanmıştır. Yani kullan -at alıştırma külodun’da bebek bezlerinde kullanılan kumaş kullanılmıştır. İç kısımda , bakteri bariyeri oluşturan filtreleme özelliklerine sahip , enfeksiyon ve mikrobik saldırı riski azaltan nonwoven (örülmemiş kumaş) kullanılmıştır. Nonwoven kumaş , çişi hızlı bir şekilde emerek , akıntının ortadaki emici tabakaya geçişini temin eder , ağırlığının 100 katına kadar sıvıyı içerisine hapseden bebek bezlerinde de kullanılan , granül tabakaya iletir. Yukarıda da açıkladığımız gibi istenirse sıvı emildikten sonra tamamen kuru da bırakılabilir. Ancak,alıştırma külodunun bebek bezinden en önemli farkı, bebeğin ıslaklığı hissetmesini sağlamasıdır. Bebek bu şekilde ıslaklıktan rahatsız olacak, çiş yapmamaya çalışacak ve bu şekilde kasları gelişecektir. Bacak kısmı çişi dışarı kaçırmamak için özel bir lastikten yapılmıştır. Bedenler No:1 (10-15 kg) No:2 (15-20 kg) bebekler için kullanılır. Marka: Sevi Bebe Markanın Ait Olduğu Ülke: Türkiye Üretim Yeri: Türkiye Kullanım Şekli: Külot Marka Sevi Bebe Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu HBV000007HOZT    