Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Bebek Arabası Pusetleri%Baston Pusetler
Biddy Pitty Picco Alüminyum Hafif Tam Yatar Baston Bebek Arabası Java Melange
Biddy Pitty Picco Alüminyum Hafif Lüks Baston Bebek Arabası Java Melange 2021 Model Ek Özellikler: Tek elle katlanabilme Taşıma Kapasitesi: 0-18 Kg Araba Ağırlığı: 0 - 7 Kg Garanti Süresi: 3 Yıl Materyal: Suni Deri Renk: Koyu Gri Biddy Pitty Picco %100 tamamen alüminyum şaseye sahiptir. Parmaklarınızın rahat kavrayarak çok rahat yönlendirebileceğiniz itme kolları. 5 noktadan bağlantılı beli kavrayan, omuz pedli geliştirilmiş emniyet kemeri sistemi. Çocuğunuz büyüdüğünde dilendiği zaman 3 noktadan bağlantılı kemer sistemine geçebilme imkanı sayesinde muadil baston bebek arabalarına göre daha uzun vade kullanabilirsiniz. Tek el ile katlandığında otomatik kilitlenme sistem ve katladığınız gibi taşımanıza yardımcı olan geliştirilmiş taşıma kulbu sistemi. Kolay kullanılabilir, ve sökülebilir alt sepet. Tek harekette baston bebek arabanızı frene alabileceğiniz geliştirilmiş merkezi fren sistemi. Biddy Pitty Picco Alüminyum Tam Yatar Baston Bebek Arabasında kullanılan özel dikim keten kumaş yapısı sayesinde diğer bildiğiniz tüm baston pusetleri unutun. Biddy Pitty Picco Özel nano teknolojik mikro dikim keten kumaş yapısı sayesinde çok dayanıklı kumaşa sahiptir. Toz çekmeme özelliği sayesinde bebeğiniz tozlardan koruyarak sağlığına yardımcı olur. Biddy Pitty Picco Baston Bebek Arabası tentesi muadilleri gibi güneşte renk solması yapmamaktadır. Özel dokuması sayesinde havadar ve rahat olduğu için cilde tazelik ve ferahlık hissi verir. Özel dokusu sayesinde ses yalıtımı daha kuvvetli olduğu için bebek arabasındayken bebeğinizi dış ortam seslerinden daha fazla korur. Biddy Pitty'nin özel keten kumaşı pamuktan üç kat daha sağlam ve parlaktır. Parlaklığı sayesinde yansıma özelliği taşıyarak ısıya dayanıklı olup güneşin zararlı ışınlarını uzak tutar ve sıcak havalarda bebeğinizin bebek arabasında daha serin kalmasını sağlar. Biddy Pitty Picco Alüminyum Baston Bebek Arabası şasesinde yüzey merkezli kübik kristal yapıda bulunan 2,70g/cm3 yoğunluklu Alüminyum Silisyum özel alaşım metal kullanılmaktadır. Bu özel alaşım şase çok hafiftir, bebek arabasının toplam ağırlığı sadece 6 Kg, ağırlığı çeliğin veya bakırın yaklaşık üçte biri kadardır. Bu sayede Biddy Pitty Picco en hafif tam yatar baston bebek arabalarından birisidir. Aynı zamanda doğal olup zehirleyici ve manyetik değildir, ve çevreci bir metalden yapılmış şasedir. Biddy Pitty Picco baston puset şasesi çok yüksek korozyon direncine sahiptir. Bu sayede muadil bebek arabalarına göre daha sağlam bir yapıda olup 3 yıl garanti kapsamındadır. Avrupa standartları güvenlik sertifikalarına sahiptir. Alüminyum silisyum özel alaşımı elastisitesi daha yüksektir, bu nedenle ani darbelere karşı daha dayanıklı bebek arabası şasesine sahiptir Biddy Pitty Picco baston bebek arabalarını bir eliniz doluyken tek eliniz ile kolay bir şekilde katlayabilirsiniz. Katlandığında otomatik kilit sistemi sayesinde bebek arabanızı katladığınız gibi taşımaya devam edebilirsiniz. Katlandığında tekrar bebek arabanızı kilitlemek ile uğraşmazsınız. Biddy Pitty Picco alüminyum baston bebek arabanızı aynı şekilde tek eliniz ile kolayca açabilirsiniz. El ile katlamalı baston bebek arabası sistemi sayesinde katlarken ayakkabınız zedelenmez, açık ayakkabı veya sandalet ile diğer baston bebek arabalarında katlarken zorlandığınız gibi zorlanmazsınız. Geliştirilmiş yeni sırt ayar mekanızması ile kolayca ayarlanabilen tam yatabilen konforlu sırt dayanağı. Dilediğiniz zaman kolayca sökerek her zaman 30 derece de yıkayabileceğiniz, bebeğinizin rahatça uyumasını ve oturmasını sağlayan konforlu dolgun iç destek minderi. 3 farklı kademe de ayarlanabilen, kolay silinmesini sağlayan anti bakteriyel deri görünümlü ayak desteği. Rulmanlı bilye sistemine sahip, ekstra dayanıklı, süspansiyonlu kolay çıkartılabilir arka tekerlekler. Rulmanlı bilye sistemine sahip, ekstra dayanıklı, yeni tek teker sistemi ile 360 derece çok rahat dönebilen veya sabitlenebilen, süspansiyonlu kolay çıkartılabilir ön tekerlekler. Geniş ve konforlu iç hacmi sayesinde bebeğiniz ortalama 4 yaşına gelene kadar Biddy Pitty Picco baston bebek arabasına rahatça oturabilecek. Ekstra açılabilen büyük körüklü tente yapısı ve dilendiği zaman açılıp kapanabilen antibakteriyel deri görünümlü güneşliği sayesinde bebeğinizi, güneş ışınlarından, rüzgardan ve tozdan koruyacaksınız. Ayrıca tamamen çıkartılabilir özelliği ile tentenizi elde yıkayabilir ve çok çok daha uzun vadede baston bebek arabanızı kullanabilirsiniz. Tente üzerinde bulunan açılıp kapanabilir gözetleme penceresi sayesinde bebeğinizi dilediğiniz zaman görebilirsiniz. Dilediğinizde tamamen çıkartılabilir, bebeğinizi oturturken veya alırken size kolaylık sağlayan her iki yönden açılabilir, yukarı kaldırılabilir ön bar sistemi. Çocuğunuz büyüdüğünde baston bebek arabasına kendi binip kendi inebilmesine yardımcı olan bu sistem belinizi ağrılardan kurtaracaktır. Marka Biddy Pitty Ayak Örtüsü Yok Çift Yönlü Kullanım Yok Ebeveyn Penceresi Var Katlanabilme Tek Elle Katlanabilme Kullanım Şekli Baston Pusetler Kumaş Türü Coton Malzeme Alüminyum Ön Bar Var Renk Kahverengi Sırt Ayarı Çok Pozisyonlu Süspansiyon Var Taşıma Kapasitesi 20 kg Tek Elle Kapanma Var Tente Var Tutma Sapı Ayarlanamaz Ürün Ağırlığı 6,6 kg Yaş Grubu 0 - 5 Yaş Diğer Garanti Süresi (Ay) 3 Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu HBV0000113R9X    