Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Mama Sandalyeleri%Mama Sandalyesi
Hm-Tech HT-001 Ahşap Ayaklı Mama Sandalyesi (Yurt Dışından)
Şık tasarım ve temizlenmesi kolay: Doğal kayın ağacından (Ayaklar) + PP malzemeden (Oturak) yapılmıştır. Yeni mama sandalyemiz onu şaşırtıcı kılan üç tanımlayıcı özelliğe sahiptir: dönüştürülebilir tasarım, çıkarılabilir besleme tepsisi ve stil. Montajı sadece birkaç dakika içinde tamamlamak için uygulaması kolay montaj talimatları da dahil olmak üzere ihtiyacınız olan her şeyi tamamlayın. Karmaşık aletler çıkarmanıza veya fazladan vida satın almanıza gerek yoktur. Temizlemesi kolay, değerli anlar hızla kaybolur, her birini değerlendirin! Her kullanımdan sonra mama sandalyenizi silme günleri geride kaldı. Çıkarılabilir Tepsimiz ile beslemesi ve temizlemesi daha kolaydır.Kullanışlı tepsinin mandalını açın ve kapsamlı, rahat bir temizlik için bunu lavaboya götürün. Bu arada, ikinci tepsiniz günlük kullanımınız için hazırdır. İşlevsel ve 6 aydan 10 yaşa kadar: 3'ü 1 arada mama sandalyemiz / yükseltici sandalyemiz / çocuk sandalyemiz, çocuğunuzun olgunlaştıkça ve yıllarca keyif aldıkça ihtiyaçlarına uyacak şekilde bacakları ve ayaklıkları kolayca ayarlanabilir! 0-2 yaş arası çocuklar için mama sandalyesi, 3-6 yaş arası yükseltici sandalye ve 6+ çocuklar için çocuk sandalyesi olarak kullanın. Mama sandalyemiz güvenli ve kullanımı kolay olduğu kadar güzel ve zevkli bir şekilde tasarlanmıştır. Tamamen yeni ve yüksek kaliteli plastikler kullanıldı. Devrilme emniyeti için arka ayaklar önden biraz daha yüksektir. Tamamen sağlam bir oturma için güzel geniş ve sağlam duruş. Konfor, güvenlik ve dengeye odaklanan klasik ve sofistike tasarım: Küçük çocuğunuzun güvenliği ve rahatlığı önceliğimizdir, bu nedenle A şeklindeki yapının, ayarlanabilir bacakların ve minderin ve 5 noktalı emniyet kemerinin yerinde olmasını sağladık. Klasik ve sofistike görünüm, yemek odası dekorunuza kesinlikle güzel bir katkı olacaktır. Bebeğinizin büyümesine eşlik edecek HM-TECH mama sandalyesi Bu modern mama sandalyesi, 6 aydan 10 yaşına kadar bir çocuk için bebek sandalyesi, yürümeye başlayan çocuk yükseltici veya ortak bir gençlik koltuğu olarak dönüştürülebilir. Bu mama sandalyesi, büyüyen çocuğunuzu örter ve bebeğinize uyacak doğru pozisyonu bulmanızı kolaylaştırır. LÜTFEN AKLINIZDA BULUNDURUN · Bu bebek koltuğunu teslim alırken, lütfen talimatları okumak için biraz zaman ayırın (Önemli güvenlik notları dahil) · Çocukların yardımsız oturabilmelerini sağlamak. 35 lb.'ye kadar olan çocuklar için mama sandalyesi önerilir. · 60 lb'ye kadar olan çocuklar için önerilen Toddler Booster & Youth sandalye. · Herhangi bir parça kırılmış, yırtılmış veya eksikse kullanmayın. HM-TECH mama sandalyeleri kaliteli ahşap ve modern tasarıma sahiptir, bu daha rahat oturma için yastıklı yükseltilmiş bir ahşap mama sandalyesidir. 3 IN 1 Cabrio Mama Sandalyesi Çıkarılabilir 3 Pozisyonlu Ayarlanabilir Yemek Tepsisi 5- Point Harness Çıkarılabilir Ayak Dayanağı Çıkarılabilir PU Yastık Ek Parçası Marka HM-Tech Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu HBCV00000AKRQW    