Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Bebek Güvenlik Malzemeleri%Bebek Kamerası
Koolertron 1080P Hd 5 Inç 2.4g Kablosuz Bebek Monitörü
Video Baby Monitor with Camera and Audio,Koolertron 1080P HD 5 inch 2.4G Wireless Baby Monitor with 32G TF card,Recording Function,Night Vision,Two-way Talk,Remote Pan Tilt Control,Temperature Monitor Ses algılama işlevini kurduktan sonra Bir bebeğin ağladığı algılandığında, ekran otomatik olarak etkinleşecek ve bir bip sesi hatırlatıcısı verecektir. Uyku modunda, bebek monitörü güç tasarrufu yapmak için otomatik olarak kapanacaktır (ayrıca ayarlanamaz İki yönlü konuşma modu, bebeğinizin rahatına istediğiniz zaman anında yanıt verebilmenizi sağlar. Müzik düğmesine basın, bu monitör bebeğiniz için müzik çalabilir. Video Kayıt ve Oynatma İşlevleri Bu video bebek monitörü, bebeğin uyku durumunu kaydedebilen ve bebeğin uyku durumunu anlayıp analiz edebilen 32G hafıza kartıyla birlikte gelir. Videoyu istediğiniz zaman yeniden oynatabilirsiniz. Uzaktan Pan-Tilt Kontrolü Ekran, kamerayı manuel olarak ayarlamadan yönü ayarlamak için kamerayı kontrol edebilir. 360 derece döndürülebilir ve 110 derece yukarı ve aşağı ayarlanabilir. 2.4GHz Kablosuz bağlantı ve 300m Uzun Menzilli Bu bebek monitörü verileri 2,4 GHz kablosuz teknolojisi ile 5 inç Ekrana aktarır.Kullanımı basit, Tak ve Çalıştır.WiFi / İnternet / APP kurulumu gerekmez, bu çok daha güvenilirdir ve ayrıca daha az güvenlik endişesi içerir. bebek monitörü 300m'ye kadar ulaşabilir (bölme duvarı 30-50m) 5 inç 1080P Full HD ekran Yüksek çözünürlüklü 5 inç 1080P geniş ekran, bebeğin ince hareketlerinin daha net bir resmini sağlayabilir. Gece Görüş ve Sıcaklık Uyarısı Geceleri kızılötesi gece görüşü işlevini otomatik olarak açar ve çocuğu ekrandan net bir şekilde görebilir ve her zaman çocuğun uyku durumuna dikkat edebilirsiniz.Yerleşik sıcaklık sensörleri ile bebeğinizin kreş sıcaklığı ise uyarılar alabilirsiniz. çok yüksek veya çok alçak ve bebeğiniz için rahat bir ortam yaratmanıza yardımcı olur. Hatırlatma işlevi ve Müzik Çal Bu video bebek monitörü, bebeğin uyku durumunu kaydedebilen ve bebeğin uyku durumunu anlayıp analiz edebilen 32G hafıza kartıyla birlikte gelir. Marka Koolertron Garanti Süresi (Ay) 24 Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu HBCV000016U2R2    