Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Ana Kucağı Oto Koltukları%Oto Koltukları
Maxi-Cosi Axissfix Plus Oto Koltuğu / Authentic Grey
Maxi-Cosi AxissFix Plus Oto Koltuğu Doğumdan itibaren 4 yaşına kadar kullanım 360 derece dönme özelliği i-Size (R129) Güvenlik Standardı Entegre kafa ve sırt koruyucu Ürün Özellikleri: Yeni Maxi-Cosi AxissFix Plus, en son teknoloji ile üretilmiş, Avrupa Birliği yeni güvenlik standardı i-Size (ECE R129) düzenlemesine uygunluğu onaylı, özel olarak tasarlanmış iç küçültücüsü ile 45 cm’den yani 0 aylıktan itibaren kullanılabilen, 360° dönebilen çocuk oto güvenlik koltuğudur. AxissFix Plus ile çocuğunuzun size doğru güvenli bir şekilde dönmesi sadece birkaç saniyenizi alacak! 360 derece dönebilen bu oto güvenlik koltuğu, sırt ve belinize yük binmeden çocuğunuzu koltuğa kolayca yerleştirmenizi ve kemerlerini bağlamanızı sağlar! AxissFix Plus, daha kolay ve güvenli bir şekilde otomobilinize monte etmeniz için üst bağlantı kemeri (Top Tether), baza ve koltuk kasası arasında ekstra güvenlik sunan patentli otomatik güvenlik kemeri (Automatic Safety Belt) ve Isofix bağlantı sistemi ile donatılmıştır. Ayrıca 2 yaşın altındaki çocuklar için geliştirilmiş ek güvenlik donanımları ile en üstün baş ve boyun koruması için sürüş yönünün tersine dönük olarak seyahat olanağı sunar. İç küçültücüsü sayesinde 45 cm’den yani 0 aylıktan itibaren kullanılabilir. Çocuğunuzla beraber büyüyen eş zamanlı emniyet kemeri ve baş desteği ayarı ile de 61 cm’den 105 cm’e kadar yükselebilmektedir. Bu özellikleri ile yaklaşık 0 aylıktan 4 yaşına kadar tek bir oto koltuğu tüm ihtiyaçlarınızı maksimum güven ve konforla karşılayacaktır. Kolay Kullanım • Entegre kafa ve sırt koruyucu: Kalça, sırt ve kafa bölgeleri için en uygun konforu sağlar. • 7 pozisyon kafa koruyucu ayarı: Büyümekte olan çocuklar için her zaman mükemmel uyum sağlar. • Her 2 yönde 4 farklı yatış pozisyonu: En iyi seyahat konforunu tam güvenli olarak sağlar. • Uygun boy kullanım göstergesi: Sürüş yönünün tersine veya sürüş yönüne bağlanma zamanını bilmeye yardımcı olur. • Kemer kanca ve halkaları: Omuz emniyet kemerlerini tutarak saniyeler içinde çocuğunuzu oturtup bağlamanıza ve koltuğundan alabilmenizi sağlar. Tek el ile kolayca kemer ayarı yapılabilir. • Küçük arabalara da uygun kompakt tasarım. • 360° döner koltuk: Ultra kolaylaşmış bebeği koltuğa kolayca yerleştirme imkanı • Eş zamanlı emniyet kemeri ve baş desteği ayarı • Hangi yöne bakacağı seçimi kontrol paneli: 360 ° döner koltuk yönünü kolay değiştirme için • 30° de çamaşır makinesinde yıkanabilir kumaş Konfor • Özel dizayn edilmiş iç küçültücü ile 45 cm ile 60 cm arasında en iyi güvenlik ve rahatlığı sağlar (0 aydan yaklaşık 4 aya kadar) • 7 pozisyon Kafalık ayarı: Büyümekte olan çocuk için her zaman mükemmel uyum. • Her 2 yönde 4 farklı yatış pozisyonu: En iyi seyahat konforunu tam güvenlik içinde sağlar. • Entegre yüksek yastıklı koltuk: Oturma, sırt ve kafa bölgeleri için en uygun güvenli konforu sağlar. Yaş/Boy aralığı 45-105cm - 0 aylıktan 4 yaşına kadar 45-87 cm / Arkaya dönük (0 ay – 2 yaş arası) 76-105 cm/ Öne dönük (15 ay – 4yaş arası) Güvenlik i-Size standardına uygun (R129) - Avrupa Birliği en yeni standardı i-Size şartları onaylı. Uygunluk: Güvenlik Testi Sonuçları: Ölçüleri: Marka Maxi-Cosi Isofix Özelliği Var Taşıma Kapasitesi 0 - 18 kg Yaş Aralığı 0 - 4 Yaş Diğer Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu HBCV00000BSNNO    