Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Bebek Taşıma%Bebek Bakım Çantaları
Uni Baby Eko Çok Fonksiyonlu Anne Bakım Çantası
Bebek bakımında, bebeğin temizlik ve yemek gibi pek çok ihtiyacına yönelik farklı ürünlerin her zaman ebeveynin yanında bulunması gerekir. Bu noktada Uni Baby Eko çok fonksiyonlu anne bakım çantası, zengin bölmeli ve geniş yapısı ile tüm bebek malzemelerini kolaylıkla taşımanıza yardımcı olur. Üstelik modern bir sırt çantası tasarımına sahip olan Uni Baby anne bakım çantası, hayatının her alanında estetiğe önem veren kullanıcılara hitap eder. Zengin renk seçenekleri içerisinde bordo, gri, lacivert ve siyah renkler bulunur. Size hitap eden renge sahip olan anne bakım çantası ile bebeğinizle gittiğiniz her yerde bakımını kolaylıkla yapabilme şansına sahip olabilirsiniz. İşlevsel Tasarım Ayrıntıları ile Uni Baby Anne Bakım Çantası Uni Baby Eko çok fonksiyonlu anne bakım çantasının öne çıkan özelliklerinden birisi su geçirmez dış kumaş yapısıdır. Bu sayede çanta içerisinde bulunan kıyafet, bez veya mama gibi birçok ürünün sudan korunması sağlanır. Özellikle kış aylarında beklenmedik yağışlarla karşılaşma ihtimaline yönelik korunaklı bir çantaya sahip olmak, bebek malzemelerinin her zaman kullanıma hazır olmasını mümkün kılar. Kolay kullanım adına kaliteli ve takılma yapmayan fermuarlar da ürün içerisinde yer edinir. Acilen ulaşmak istediğiniz ıslak mendil gibi ürünlere, takılma yapmayan fermuar yapısı sayesinde en kısa sürede ulaşabilirsiniz. Sırt çantası olarak kullanımda omuz askılıkları yumuşak bir yapıya sahip olduğu için konforlu bir taşıma imkanı sunar. Elde taşımak için bakım çantası üzerinde yer alan taşıma kulplarını tercih edebilirsiniz. Üstelik, bebek arabası kullanırken özel askı aparatı sayesinde bakım çantasını bebek arabasına asabilir ve çanta taşıma zorunluluğundan kurtulabilirsiniz. Zengin Bölmeli Yapısı Sayesinde Kullanım Kolaylığı Bebekle birlikte yapılan seyahatlerde, bebeğin tüm ihtiyaçlarını sağlıklı bir şekilde karşılayabilmek için birçok eşya ve gıdanın taşınması gerekir. Bu noktada tüm malzemelerin düzenli bir şekilde yerleştirilebileceği bakım çantasının zengin cepli bir yapıda olması istenen ürüne ulaşmayı kolaylaştırır. Uni Baby çok fonksiyonlu bakım çantası, içinde bulundurduğu çoklu cep yapısı sayesinde kolaylıkla bakım ürünlerinin kategorize edilmesini mümkün kılar. Çantanın üst kısmında yer alan ana fermuar, geniş balık ağzı tasarımına sahiptir. Bu sayede fermuarı açtığınız zaman çanta içerisindeki tüm cep ve bölmelere rahat bir şekilde ulaşabilir, aradığınız malzemeleri kolaylıkla bulabilirsiniz. Çanta içerisinde 4 adet lastikli iç cep, 1 adet yan fermuarlı cep ve 1 adet de özel fermuarlı kirli torbası bulunur. Bu ceplere ek olarak geniş iç hacmi sayesinde kıyafet ve bez gibi çokça taşınan ürünler için yeterli alana sahip olabilirsiniz. Fonksiyonel Cepler ile Keyifli Kullanım Uni Baby çok fonksiyonlu anne bakım çantası, zengin iç cep tasarımlarına ek olarak dış bölmede de hayatınıza kolaylıklar katan ayrıntılar sunar. Toplam 3 adet biberon taşınabilen dış fermuarlı cep içerisinde yer edinen izole kaplama sayesinde biberon ısısının korunması sağlanır. Biberonların konulduğu lastikli bölmelerin kaplamasında kullanılan alüminyum izolasyon, mamaların istenen sıcaklıkta kalmasına yardımcı olur. Çantanın yan kısmında yer alan fermuarlı cep ise ıslak mendile kolaylıkla ulaşabilmek için özel olarak tasarlanmıştır. Islak mendil alma fermuarı sayesinde sıklıkla kullanılan ıslak mendile ulaşmak oldukça kolaylaşır ve sürekli olarak büyük ıslak mendil paketlerini çantadan çıkarmak zorunda kalmazsınız. Hızlıca ulaşmanız gereken telefon, cüzdan, anahtarlık ve benzeri eşyalarınız için ayrı bir fermuarlı dış cep de ürün üzerinde yer alır. Bebeğinizin tüm bakım malzemelerine ek olarak bu bölmede önemli eşyalarınızı bulundurabilir, bebeğiniz ile birlikte yaptığınız gezintilerde tüm ihtiyaçlarınızı tek bir çanta ile taşıyabilirsiniz. Uni Baby Eko Çok Fonksiyonlu Anne Bakım Çantası Marka Uni Baby Garanti Süresi (Ay) 1 Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu HBV00000O3B7E    