Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Ana Kucağı Oto Koltukları%Ana Kucakları
Bondigo Titreşimli ve Müzikli Sallanan Ana Kucağı / Ana Dizi BL7100
Bondigo BL7100 Ana Kucağı / Ana Dizi Ana kucağı, ebeveynlerin bebek malzeme listesinde önemli ihtiyaç ürünlerindendir. Daha bebekler dünyaya gelmeden önce temin edilen ana kucağı, güvenilir tasarımları, rahatlığı ve bebeği eğlendiren özellikleri ile çok işlevsel ürünler arasında yer alır. Bondigo ana kucağının son derece kullanışlı tasarımları sayesinde bebekler bir yerden bir yere rahatça taşınır. İç hacminin geniş ve ferah olması, bu ürünlerin içerisinde bebeklerin sıkılmadan zaman geçirmesine olanak tanır. Bondigo ana kucağı ile bebeğin rahatlıkla oyun oynama, uyuma ve beslenme ihtiyaçları giderilebilir. Bondigo Ana Kucağı İle Bebeğinizin Keyfi Yerinde Bebeklerin fiziksel gelişimine önemli katkılar sunan tasarımlar farklı biçimlerde kullanılıyor. Beşik haline getirilebilen ürünler, aynı zamanda oturma pozisyonunda da konforlu bir biçimde kullanılıyor. Bondigo ana kucağının üst kısımlarında oyuncak aparatları yer alıyor. Sevimli hayvanlardan yayılan eğlenceli melodiler eşliğinde, bebekler son derece keyifli zaman geçiriyor ve anneler de rahatlıkla işlerini yapabilme imkânına sahip oluyor. Ürünler uzun yıllar kullanılma imkânı sunduğu için de ebeveynler tarafından tereddütsüz şekilde tercih ediliyor. Rengârenk desenlere sahip olan Bondigo ana kucağı tasarımı, gün içerisinde bebeklerin dinlenmesine en iyi şekilde olanak sağlayan ürün grupları arasında yer alıyor Güvenilir Ve İşlevsel Ana Kucağı Bondigo ana kucağı 3 farklı noktadan kemer sistemi ile bebekleri korumaya alıyor. Bu da bebeklerin kendini güvende hissetmesini sağlıyor. Bebekleri her yönden güvene alan kemer kısımları, bebekleri sıkmadığı gibi onlara geniş hareket kabiliyeti de sunuyor. Ana kucağının üst kısmında bulunan oyuncak barı, çıkarılabilir özelliği ile dikkat çekiyor. Bu barlar üzerinde bulunan hayvanlı oyuncaklar sayesinde, bebeklerin dikkatinin bu oyuncaklara yönelmesi sağlanarak annelerin diğer işlerini yapabilmeleri adına kendilerine geniş bir zaman bırakılıyor. Bu oyuncaklar aynı zamanda melodili oyuncaklar olduğu için de bebeklerin ilgisini sesli uyaranlarla da çekiyor. Titreşimli özelliğe de olan ana kucağı ile bebekler uyanık oldukları anda daha rahat hissediyor ve uyku saatleri geldiğinde uykuya da daha kolay şekilde dalabilme imkânı buluyor. Ürünün müzik kutusu kısmında 6 tane farklı ve eğlenceli melodi bulunuyor. Farklı renk olanaklarına sahip olan ürün, hem annelerin hem de bebeklerin severek tercih ettikleri tasarımlar arasında yer alıyor. Ana kucağının kumaş kısmı kolay temizlenebilir özellikte olduğundan hijyen konusunda problem yaşanmıyor. Ürünün kılıfı bölümü kolay bir şekilde sökülerek çamaşır makinesinde 30 derece sıcaklıkta çok rahat bir şekilde yıkanıyor. Bu ürünlerin ters çevrilerek kurutulması gerekiyor. Bunlara ek olarak Bondigo ana kucağı kumaşlarının renklerinde, önceden belirtilen yıkama talimatlarına uyulduğu taktirde renk solması da meydana gelmiyor. Bebekler İçin Ergonomik Tasarımlar Son yıllarda üretimi farklı şekillerde devam eden Bondigo ana kucakları, daha işlevsel olarak tasarlanıyor. Hafif malzemelerden üretildiği için kolayca taşınabiliyor. Anneler bebeklerini gözlerinin önünden ayırmak istemediklerinde, bulundukları alana rahatlıkla getirebilme imkânı buluyor. Rahat bir uyku uyuma olanağı sunan ürün, bebekler uyanıkken oturma pozisyonunda kullanılarak bebeğin oyun oynamasına ya da rahatlıkla mamasının yedirilmesine kolaylık sağlıyor. Bondigo ana kucağı tasarımında mavi fil, mor hipopotam ve şarkılar söyleyen bir maymun gibi sevimli hayvan figürleri kullanılıyor. Ürün, tamamen bebeklerin gereksinimlerine cevap verecek şekilde tasarlanıyor. Bebek sağlığına uygun malzemelerden üretilen bu ana kucakları, herhangi bir alerjik risk içermiyor. Bu da ebeveynlerin gönül rahatlığı ile bebeklerinin kullanımı için tercih etmelerine olanak tanıyor. Bondigo ana kucağı, belli bir aya kadar bebekler tarafından rahatlıkla kullanılabilecek ürünler arasında yer alıyor. Ana kucağı tasarımları bebeklerin beden yapılarına göre tasarlanarak, ergonomik bir biçimde kullanımına imkan tanıyor. Yeni Nesil Ana Kucağı Tasarımları Taşıma Kapasitesi: 0-13 kg arası Yaş Aralığı: 0-12 ay Temizleme Özelliği: Makinede 30 derecede yıkanabilir Üretim Tarihi: 2019 Marka Bondigo Isofix Özelliği Yok Taşıma Kapasitesi 11 kg Yaş Aralığı 0 - 12 Ay Diğer Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu HBV00000857XT    