Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Bebek Arabası Pusetleri%Seyahat Sistem Bebek Arabaları
Doona+ Oto Koltuğu & Bebek Arabası - Nitro Black
Doona+ Oto Koltuğu & Bebek Arabası Saniyeler İçerisinde Ana Kucağı&Oto Koltuğundan Bebek Arabasına Doona, bebekli ailelere bebeklerini hem otomobil içinde, hem de otomobil dışında güvenli ve pratik bir şekilde taşıyabilme imkanı sağlamak amacıyla tasarlanmıştır. Tek tuşla hem ana kucağı& oto koltuğu hem de bebek arabası formunda kullanım pratikliği sunan Doona hayatın her alanında size kolaylık sağlar. “Güvenlik bizim için sadece dikkat edilmesi gereken bir nokta değil, tam aksine bakış açımızın tam odağı.” vizyonu ile üretilen Doona ürünleri ailelerin mutluluğunu hedeflerken aynı zamanda güvenliği de en yüksek standartlarda korumayı hedefliyor. Doona sizin ve bebeğinizin hayatını kolaylaştırmak ve yaşam kalitenizi artırmak için üst düzey pratiklik, güvenlik ve konfor sunmaktadır. • Arka koltuk koruyucu kumaşı • Yenidoğan destek pedi Doona paketi dahilinde verilmektedir. Ürün Açıklaması: • Tekerlekleri olan dünyadaki tek oto koltuğu&ana kucağıdır. • Tek bir ürün ile oto koltuğu&ana kucağı, bebek arabası, uçak koltuğu ve kabin boy bebek arabası olarak kullanım avantajı sağlamaktadır. • Saniyeler içerisinde ana kucağı&oto koltuğundan bebek arabasına dönüşebilecek kadar pratiktir. • Aracınızın bagajı size kalır. • Yasal olarak gerekli tüm güvenlik testlerini yüksek sonuçlarla geçmiştir. • Önden çarpma testlerinde (en sık görülen araba kazası), Doona 5 yıldızlı yüksek puan alarak güvenliğe verdiği önemi tescillemiştir. Doona’nın, dünyanın en önemli güvenlik testi “ADAC” tarafından belirlenen güçlü noktaları: • Önden çarpma testlerinden çok iyi sonuç almıştır. • En düşük kirleticilik düzeyine sahiptir • Çok kolay ve güvenli koltuk kurulumu sunmaktadır. • Düşük yanlış işlem riskine sahiptir. • Bebekler Doona içine kolayca yerleştirilebilir. • Ayak kan dolaşımını iyi düzeyde sağlamaktadır. • Bebekler için en sağlıklı ve güvenli oturma pozisyonunu sağlar. • Bebekler için uygun bir alana sahiptir. • Yüksek kalite işçilik ile üretilmiştir. Teknik Bilgiler: Uygunluk (AB): Geriye doğru dönük bebek arabası Grup: 0+ Bebek Ağırlığı: 1,8-13 Kg Ürün ağırlığı: 7 kg Uygunluk (ABD): Geriye doğru dönük bebek arabası Bebek Ağırlığı: 2-15 kg Bebek Boyu: 81 cm’e (32”) kadar Ürün ağırlığı: 7 kg İsteğe Bağlı Aksesuarlar: Doona’nın kendi gereksinimlerinize göre kişiselleştirmek için geniş bir aksesuar yelpazesi bulunmaktadır. Doona Bel & Boyun Destek Minderi bel ve boyun olmak üzere 2 parçadan oluşmaktadır. Bebeğinizin bel ve boynunu destekleyerek konfor seviyesini artırmaktadır. Doona Oturma Ünitesi Kılıfı oturma ünitesi kuması, tente kuması ve kemer pedlerinden oluşmaktadır. Doona’nızı daha temiz kullanmanızı sağlarken eskimesini de önlemektedir. Doona Yastıklı Seyahat Taşıma Çantası Doona’nızı seyahatlerinizde darbelere ve çizilmelere karşı korur. Dayanıklıdır ve su geçirmez. Darbeye karşı tasarlanmış kumaşı, kolay taşınması ve hafifliği ile seyahatleriniz için idealdir. Depolama için kompakt şekilde katlanabilmektedir Doona 360° Tam Koruma Ek koruyucu tabakaları ile birlikte hem uv ışınlarına hem de böcek ve sineklere karşı 360 derecelik koruma sağlıyor. (UPF 50+) İki fermuarlı sistemi ile bebeğinize kolayca erişmenize imkan tanır. Çeşitli güneş ışığı koşullarında kullanım için ayarlanabilir konektörlere sahiptir. Ücretsiz taşıma çantası ile yıkanabilir (30 derece). Doona Önemli Eşya Çantası bebeğinizle seyahatlerinizde temel malzemelerin taşınması için idealdir. Kompakt, hafif ve şık bir tasarıma sahiptir. Doona’nızın sağlamlığını sürdürmek ve birbirine dolanma gibi tehlikeleri önlemek için özel olarak tasarlanmıştır. Eşsiz çabuk açılabilen Doona™ konektörlere sahiptir. Şık ve pratik bölmeleri ile hayatınıza pratiklik katar. Yıkaması kolaydır ve 1,5 kg yük taşıma kapasitesine sahiptir. Doona Snap On Çanta Size ekstra saklama alanı sağlar. Doona’nızı arabanın dışında kullanırken ekstra saklama alanı ile hayatınızı kolaylaştırır. Doona’nızın sağlamlığını sürdürmek için özel olarak tasarlanmıştır. Eşsiz çabuk açılabilen Doona™ konektörlere sahiptir. Pratik ve şık tasarımıyla 3 kg yük taşıma kapasitesindedir. Yıkaması kolaydır (30 derece). Doona Tekerlek Kapağı aracınızı temiz tutmak için tasarlanmıştır. Aracınızın döşemesini kirden ve sürtünme sonucu oluşabilecek aşınmalardan korur. Doona’nıza kolayca eklenebilir. Doona™ Araç Koltuğu Koruyucu (ayrı satılır) ile uyumlu bir bağlantı sağlar. Yıkaması kolaydır. Doona Tam Gün Çantası günlük seyahatlerinizde size kolaylık sağlar. Tüm günü dışarıda geçirmek için geniş, şık ve pratik bir tasarıma sahiptir. Doona’nızın sağlamlığını sürdürmek için özel olarak tasarlanmıştır. Eşsiz çabuk açılabilen Doona™ konektörlere, şık ve pratik bölmelere sahiptir. Biberon Kutusu ve Bez Değiştirme Minderi ile birlikte 3 kg yük taşıma kapasitesindedir. Yıkaması kolaydır (30 derece). Doona Isofix Baza güvenlik, kolaylık ve taşınabilirlik özellikleri ile yaşam kalitenizi artırır. A1:AP1708 ISOFIX sistemi size her seferinde oto koltuğunuzu arabanıza doğru kurmanızı garanti ederek hayatınızı kolaylaştırıyor. Secure Click – In (Güvenli Takma) ve Easy Click – Out (Kolay Çıkarma) teknolojimizle Doona ISOFIX Base (İsofix Baza) vakti değerli anne ve babalara hiç efor sarf etmeden zamandan kazandırıyor. – Güvenli sabitleme için ISOFIX sistem – Avrupa Standardına uyumlu EU ECE R44 güvenlik sertifikalı – Yükseklik ayarlı ayak desteği – Tek tuşla kurulum – Her seferinde sıkıntısız montaj için ışık indikatörü Doona Sırt Çantası seyahatlerinizde Doona’nızı temiz tutmanız ve taşımanız için idealdir. Çok hafiftir ve taşıması kolaydır. Dahili bir kese içine katlanıp yerleştirilebilir. Dayanıklı, su geçirmez ve sökülmeye dayanıklı kumaş ile üretilmiştir. Hava, deniz ve karayolu kullanımına uygun, uçaklardaki kapı kontrolleri için ideal bir yapıdadır. Doona Araç Koltuk Koruma Kumaşı aracınızı temiz tutar. Aracınızın döşemesini kirden ve aşınmadan korur. Su geçirmez, kaymaz malzemelerden üretilmiştir. Doona™ Tekerlek Örtüler (ayrı satılır) ile uyumlu bağlantı sağlar. Yıkaması kolaydır (30 derece). Doona Sineklik sinekleri ve böcekleri bebeğinizden uzak tutar. Arkası görülebilen koruyucu file yapısıyla üst düzey havalandırma özelliğine sahiptir. Bebek arabanıza hızlı ve kolay bağlanabilir. Kompakt taşıma çantası dahildir. Yıkaması kolaydır (30 derece). Doona Güneşlik bebeğinizi güneşten korur. Gölgelik alanı genişletir ve güneş ışığı korumasını artırır. İlave koruyucu katmanı gelişmiş bir UV koruması (UPF>50) sağlar. Ayarlanabilir bağlantılar ile farklı güneş ışığı durumlarında fonksiyonel kullanım imkanı sağlar. Bebek arabanıza hızlı ve kolay bağlanabilir. Kompakt taşıma çantası dahildir. Yıkaması kolaydır (30 derece). Doona Yağmurluk bebeğinizi ıslanmaktan korur. Bebeğinize hızlı ve kolay erişim için geniş fermuar açılımına sahiptir. Bebeğiniz için güvenli materyaller ile imal edilmiştir. Yan kısımlarında havalandırma boşlukları bulunmaktadır. Doona'nıza takılabilen, çabuk açılabilen bağlantılara sahiptir. Kompakt taşıma çantası dahildir. Marka Doona Ayak Örtüsü Yok Çift Yönlü Kullanım Yok Renk Siyah Taşıma Kapasitesi 15 kg Tek Elle Kapanma Yok Ürün Ağırlığı 0 - 7 Kg Diğer Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu HBV0000018C0X    