Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Mama Sandalyeleri%Mama Sandalyesi
Dolu Pratik Mama Sandalyesi 7150
Dolu Pratik Mama Sandalyesi 7150 Dolu Pratik Mama Sandalyesi 7150 Çıkarılabilir geniş ergonomik tepsi, Tepsi üzerinde oyuncak ile keyifli mama saatleri Üç noktalı emniyet kemerli, Hafif ve sağlam materyal, Demonte olarak saklanabilir.. Korozyon ve dış etkenlerden zarar görmeyen özel tasarım ayaklar arası destek boruları Kolay kullanım sağlayan kilit sistemi, Kaygan zeminlerde kayma ve kırılmayı önleyen ayak bağlantı sistemi, Ebatları : 90 x 56 x 65 Bebekler 6. aydan itibaren ek gıdaya geçtiğinde belli bir yaşa gelene kadar mama sandalyesine ihtiyaç duyarlar. Beslenme alışkanlığı ve düzeni kazanmanın yanı sıra el, göz ve ağız koordinasyonunun oluşmasında büyük önem taşıyan mama sandalyeleri büyük bir kurtarıcıdır. Üstelik bebeğinize sizinle birlikte sofraya oturma imkanı da sunan mama sandalyesi ile kucağınıza almadan bebeğinizin yemek yemesini sağlayabilirsiniz. Ayrıca mama sandalyesinin önünde ve çevresinde bulunan koruyucu materyaller, bebeğinizin düşmesini engellemenin yanı sıra dik bir pozisyonda durmasını da sağlar. Bu ise hem anne hem de bebek için güven vericidir. Siz de bebeğinize beslenme alışkanlığı kazandırmak ve sofranızda yer açmak istiyorsanız Dolu mama sandalyesine göz atabilirsiniz. Anne Kolları Kadar Güvenli Bebeklerin güvenliği her anne için önceliklidir. Bebeğiniz ek gıdaya geçtiğinde ve ona masanızda yer vermek istediğinizde kucağınızda ona rahat yemek yediremeyebilirsiniz. Oysa yanlarındaki özel korumalar ve emniyet kemeri ile anne kucağı kadar korunaklı olan Dolu mama sandalyesi ile bebeğinizi güvenle oturtabilirsiniz. Bebeğiniz mama sandalyesindeyken hareket etmek isteyebilir ve kendisini öne doğru atabilir. Bu durumu engellemek için emniyet kemerlerinin güvenliği oldukça önemlidir. Dolu mama sandalyesinde bulunan üç noktalı emniyet kemeri bebeğinizin düşmesini engellerken, dik durmasını da sağlar. Bunun yanı sıra kayma ve kırılma riskine karşı üretilen ayak bağlantı sistemleri sayesinde mama sandalyesi bulunduğu alanda kaymadan sabit bir şekilde durarak bebeğinizin düşmesini ve kaymasını engeller. Pratik ve Hijyenik Kullanım Mama sandalyesinin temiz olması bebeğinizin sağlığı için oldukça önemlidir. Her yemekten sonra mutlaka hijyenik bir şekilde temizlenmelidir. Aksi halde yemek artıkları nedeniyle bakteriler oluşabilir ve bebeğinizin mikrop kapmasına sebep olabilir. Dolu mama sandalyesinin çıkarılabilir pratik geniş tepkisini, kullanım kolaylığı sayesinde her yemekten sonra yıkayarak ya da silerek temizleyebilir ve gönül rahatlığı ile kullanabilirsiniz. Kilitlenebilir olan tepsiyi kolayca çıkarıp takabilirsiniz. Kilitlenebilir olması sayesinde bebeğiniz ne kadar hareketli olursa olsun tepsiniz sabit kalır. Üstelik pratik bir şekilde temizleyebileceğiniz mama sandalyesini, aynı zamanda kolaylıkla saklayabilirsiniz. Demonte şekilde size ulaşan mama sandalyesinin kurulumunu kolaylıkla yapabileceğiniz gibi rahatlıkla da katlayıp kaldırabilirsiniz. Hafif ve sağlam materyallerle üretilen ürünü her yere taşıyabilir ve saklayabilirsiniz. Mama Sandalyesi Kullanımının Faydaları Bebeğinizin kendi kendine yemek yeme alışkanlığı kazanması için ilk adım mama sandalyesidir. Bebeğinizin önünde duran bardağı, kaşığı kavramaya çalışması el becerilerinin gelişmesi için önemlidir. Bunun yanı sıra bebekler anne ve babalarını taklit ederek öğrenirler. Bebeğinizle birlikte yemek yemeye başladığınızda daha çabuk yeme alışkanlığı ve düzeni kazanırlar. Bununla birlikte devamlı olarak masada yemek yiyen bebeklerde yemek bilinci de oluşmaya başlar. Bunun yanı sıra bebeğinizin dik oturmasını sağlayan kemerler sayesinde bebeğinizin sırt ve boyun kaslarının iyi gelişmesine yardımcı olur. Üstelik siz mutfakta işlerinizi hallederken bebeğinizi yalnız bırakmak istemiyorsanız, mama sandalyesi sayesinde bebeğiniz yanınızda keyifli saatler geçirebilir, atıştırmalıklarının keyfini çıkarabilir. Bebek Bakımını Kolaylaştıran Bir Ürün Çıkarılabilir geniş tepsisi ile temizliği kolaydır. Üç noktalı emniyet kilidi ve kaygan zeminlerde kaymayı engelleyen özel ayak bağlantı sistemi ile güvenlidir. Demonte olan hafif ve sağlam materyaller sayesinde kolay kurulum ve saklama avantajı sunar. Tepsi üzerinde bulunan oyuncak sayesinde eğlenceli yemek saatleri sunar. Bebeğinizle keyifli saatler geçirmek ve ona düzenli yemek yeme alışkanlığı kazandırmak istiyorsanız Dolu pratik mama sandalyesini hemen inceleyebilirsiniz. Güvenilir kullanımı, kolay saklanması ve temizlenmesi sayesinde annelerin kurtarıcısı olan mama sandalyesine Hepsiburada.com üzerinden en uygun fiyatla hemen sahip olabilirsiniz. Marka Dolu Kullanım Şekli Portatif Taşıma Kapasitesi 7 kg Diğer Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu AILETM71507    