Yapı Market Bahçe Oto%Oto Aksesuarları%Oto Aksesuar Ürünleri%Oto Güneşlikleri%Yan Cam Perdeleri
Yenimodacar Gabbia 6 Adet Uv Güneş Engelleyici Rahat Yolculuk Güneşliği 428985
Ne alacaksınız ? : Bu ürün 6 set (12 adet) indirimli olarak gönderilir. Spesifikasyonlar : Renk : Resimdeki Renk-Desen Kombinasyonu birebir gönderilir. DETAY RESİMLERDEKİ RENKLER ÖRNEKTİR. Ekran farkı nedeniyle, renk tonları %0,5 oranında fark olabilir. Lütfen anlayış gösterin Materyal : Polyester tül Ölçüler : 44 X 35 CM - Ekran yanılmalarına karşı lütfen ölçüleri karşılaştırın. Manuel ölçüm nedeniyle MM fark olabilir. Lütfen anlayış gösterin ÖNE ÇIKAN ÖZELLİK :Yenilikçi katlanır tasarım, Pencere Güneşliklerinizi torpido gözünde veya orta konsolda saklamanıza olanak tanır. Araba güneşliklerimiz minimum yer kapladığından, onları tatil seyahati sırasında kiralık bir arabada kullanmak için el bagajınıza bile koyabilirsiniz. Arabanızın camlarına takılan Yan Pencere Güneşliklerimzle ile konforlu seyahat edin. Bu evrensel araba gölgelikleri, vantuz yoluyla pencere camına yapışır ve sert UV ışınlarını engeller. Aracınızın içi daha serin kalır ve cildiniz zararlı güneş ışınlarına karşı korunur. Hassas bebek cildini UV ışınlarından koruyun ve bebeğinizin rahat etmesine yardımcı olun. Mutlu bir bebek araba sürmeyi daha keyifli hale getirdiği için Araba Güneşlikleri temel seyahat aksesuarlarıdır. Yüksek kaliteli ağ, ışığı ve ısıyı engeller ancak görünümü engellemez. Çocuklarınız ve yolcularınız, nefes kesen manzaraları ve görkemli dağları kaçırmadan doğal bir kros gezisinin keyfini çıkarabilir. Uzun araba yolculukları sırasında herkes serin ve cana yakın kalır ve klimanız o kadar çok çalışmak zorunda kalmaz. Kolay kurulum, araba camlarına yapıştırmak için sadece 5 saniyelik ayırın . Camınızı nemli bir bezle temizleyin ve ardından araba güneşliğinin vantuzlarıyla cama bastırın. Gölgeyi çıkarmak için, pencereden 1 köşe kadar kaldırın. Yenilikçi katlanır tasarım, Pencere Güneşliklerinizi torpido gözünde veya orta konsolda saklamanıza olanak tanır. Araba güneşliklerimiz minimum yer kapladığından, onları tatil seyahati sırasında kiralık bir arabada kullanmak için el bagajınıza bile koyabilirsiniz. Güneş Engellemesinde Etkili : Birinci sınıf polyester ağdan yapılmış olan bu güneşlik, sıcak yaz aylarında otomobilin içini daha serin tutmak için güneşi etkili bir şekilde engelleyebilir. Ayrıca UV ışınlarının arabanızın içindeki direksiyon simidi, döşeme ve diğer parçaların solmasını da önleyebilir Bu Güneşlik gerektiğinde kolayca çıkarılabilir ve yeniden uygulanabilir. Katlandıktan sonra boyutu ancak avucunuzun büyüklüğü kadardır, böylece istediğiniz yere koyabilirsiniz. DETAYLI BİLGİ İÇİN EK RESİMLERİ İNCELEYEBİLİRSİNİZ. Marka Xnews Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu HBCV00001ZQ6B0    