Kırtasiye Ofis Ürünleri%Kırtasiye Ürünleri%Kuru Boya, Pastel Boya%Boyalar Boya Kalemleri%Parmak Boyaları
Nova Color Parmak Boyası 25Cc 6'Lı Nc-138
Nova Color Parmak Boyası 25Cc 6'Lı Nc-138 Nova Color Parmak Boyası, 4 yaş ve üzeri çocuklar için tasarlanmış, 6 renkten oluşan bir boya setidir. Çocuklarınıza yaratıcılığını geliştirme ve eğlenme imkânını sunan boya seti, erken çocukluk eğitiminde ve ilk resim aktivitelerinde kullanılabilir. Zihinsel Gelişimi Destekler Fırça kullanma yetkinliğine henüz sahip olmayan küçük çocuklar için tasarlanan parmak boyası, öğrenme ve çocuk gelişimi için çok sayıda faydaya sahiptir. Boya, baskı ve doku çalışmaları çocukların duyusal deneyimlerini geliştirir. Ayrıca çocuğunuzun motor gelişimine faydalıdır. Parmakla boyama aktivitelerinde, parmaklar ve el kasları yazma becerisine hazırlanmak için geliştirilir. Görme, koku, işitme, dokunma gibi dört duyunun tamamını kullanmaya yardımcı olur. Çocukların el ve göz koordinasyonunda deneyim kazanmalarını sağlar. Yaratıcılığı, hayal gücünü ve kendini ifade etmeyi geliştirir. Fırça ile boyamaya kıyasla daha kolay ve eğlenceli bir aktivitedir. Su Bazlı Kolay Temizlenen Formül Nova Color parmak boyası, su bazlı ve yıkanabilir formüle sahiptir. Bu sayede boya pigmentleri çocuğunuzun ellerine yapışmaz. Parmaklardan ve tırnaklardan, sadece su ile durulanarak kolayca temizlenebilir. Farklı renkler elde etmek için boyalar birbirine karıştırılabilir. Kâğıt ya da karton gibi dokulu ve emici yüzeylere kolayca uygulanır. Öne Çıkan Özellikler Fırçaya ihtiyaç duymadan özgürce boyama imkânı sunar. Su bazlı formülü ile ellerde ve tırnaklarda leke bırakmaz. Kolay temizlenir. Avrupa Birliği standartlarına göre üretilmiştir. Sağlığa zararlı maddeler içermez. 6 farklı renk ile çocuğunuzun renkleri tanımasını ve farklı renkleri karıştırarak yeni renkler elde etmesini sağlar. Yaratıcılığını ve motor becerilerini geliştirir. Ürün Özellikleri Adet: 6 x 25 ml Renk: Mavi, kırmızı, turuncu, sarı, yeşil, mor Yaş: 4 yaş ve üzeri Nova Color Hakkında Nova Color, kırtasiye sektöründe faaliyet gösteren Karslıoğlu A.Ş. markasıdır. Boyalar, oyun hamurları ve kâğıt çeşitleri gibi ürünleriyle geniş bir yelpazeye sahiptir. Nova Color Parmak Boya Nova çocuklarınızın yaratıcılığını eşsiz bir şekilde ortaya çıkarmak için tasarladığı bu parmak boya setiyle sınırsız özgürlükle dilediği çalışmayı yapabilir. Okulda, kreşte ve dilediği her yerde yaratıcılığınızın sınırlarını zorlayacak ve keyifli vakit geçireceksiniz. Sağlığa hiçbir zararlı madde bulunmayan parmak boya seti ile eşsiz çalışmaların sonucuna varacaksınız. Çocukların kağıt ve karton üzerinde yaratıcılıklarını özgürce sergileyebilmeleri için tasarlanmıştır. Su bazlı olmasından dolayı yıkayarak elden ve tırnaklardan kolayca çıkar. Renkler birbiriyle homojen bir şekilde karışarak yeni renkler oluşturulabilir bu sebeple ergonomik bir üründür. Tüm sağlık testlerinden geçmiştir. Sağlığa zararlı hiçbir madde içermez. Ürün testleri yapılmış olup çocukların güvenle kullanabileceği bir üründür. Su ile durulandığında elden kolayca çıkar bu sebeple çocuğunuz ve siz güvenle kullanabilirsiniz. Yaratıcılığın sınırlarını zorlayacağınız, çocuklarınıza yeni yetenekler kazandıracağınız eşsiz bir boya takımı. Uygun fiyatı ve kalitesiyle okul setleri için ideal tüm forma sahiptir. Dilediği çalışmanı parmaklarının ucunda olacağı Nova parmak boya takımı ile eşsiz çalışmaların sonucuna varacaksınız. Ürün Özellikleri · Su bazlı · Avrupa Birliği Standartlarında üretilmiştir. · 6 farklı renk · 50ml · Renk: Mavi, Turuncu, Kırmızı, Mor, Yeşil ve Sarı · Garanti: 2 yıl Marka Nova Color Ürün Boyalar Diğer Garanti Süresi (Ay) 24 Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu OFISNC-138    