Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Bebek Arabası Pusetleri%Baston Pusetler
Chicco Lite Way 3 Top Baston Bebek Arabası Dark Beige
Chicco Lite Way 3 Top Baston Bebek Arabası Dark Beige Ürün Adı: LITE WAY 3 BEBEK ARABASI Markası: Chicco Markanın Ait Olduğu Ülke: İtalya Uygun Olduğu Standart: Üretim Yeri: Hitap Ettiği Yaş Aralığı: 0 ay+ Taşıma Kapasitesi: 22 Kg Ürün Açıklaması: Günlük gezilerde size eşlik edecek fonksiyonel ve modern bir puset. Lite Way , konfor ve özgürlük İçinde seyahatler için gereken tüm özellikleri ve aksesuarları sunar: çevik hareket edebilmenizi sağlar, aynı zamanda şehrin dar yollarında da idealdir. Ürün Özellikleri: FONKSİYONEL: Yeni Lite Way geniş bir kullanım aralığına sahip, doğumdan itibaren 22 kg'ye kadar kullanılabilir. Sadece 7,5 kg ağırlığıyla Lite way çok hafif bir pusettir, ön tekerlekleri sayesinde kolay sürülür ve oldukça çeviktir. Lite Way ile şehrin engellerini aşmak, kolay bir yürüyüş! 3 farklı pozisyona uzatılabilir ekstra geniş tente, çocuğunuzu güneşten ve kötü hava koşullarından korumak için tasarlandı, böylece her mevsimde yürüyüşlerinizin keyfini çıkarabilirsiniz. Şemsiye tipi kapanma sistemi ile Liteway, kapandığında oldukça kompakt. KONFORLU: Koltuk geniş ve ferahtır. Sert sırtlık bebeğe doğru desteği sağlarken, omuz destekleri ve bacak arası kemeri çocuğunuzu konforlu ve güvenli bir şekilde sarar. Ön bar desteklidir ve pusetle birlikte katlanabilir. Sırtlık tek elle tamamen yatırılabilir, böylece puset doğumdan itibaren kullanılabilir ve bebeğiniz içinde rahatça uyuyabilir. ŞIK VE ZARİF: Ön bar ve ayak desteğindeki sofistike eko deri kumaş ile, puset daha şık! Koltuk ve tente şık dikişlere sahiptir. AKSESUARLAR: Sıcak aylarda tente tek hareketle, fermuarı açılarak güneşliğe dönüşür, ek olarak ışıktan da koruma sağlar. Yağmurluk, yağmurlu günlerde bile puseti kullanmanıza imkan sağlar. Ayak koruyucu soğuk günlerde bebeğinizi korur ve bacak örtüsüne dönüştürülebilir. Ürün Ağırlığı: 7,5 Kg Ürün Ölçüleri: Açık ölçüler: 48x88x103 cm Kapalı Ölçüler: 30x30x105 cm Marka Chicco Renk Lacivert Taşıma Kapasitesi 22 kg Diğer Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu HBV00000FSLXB    