Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Ana Kucağı Oto Koltukları%Ana Kucakları
Mamma Premium Cotton Ana Kucağı
Hitap ettiği Yaş Aralığı : 0-2 yaş (3,5 – 13 kg) Üretim Yeri : TÜRKİYE Günlük denge bebeğinizin mutlu, sağlıklı ve huzurlu olduğunu bilmekten ve aynı zamanda yapılması gereken tüm günlük işlerinizi yapabiliyor olmaktan gelir. Sallanmak sadece eğlenmek ve sakinleştirmek için değildir. Çocuğunuz kendi kendine sallanırken temel motor hareketlerini ve dengesini sağlamak için alıştırma yapmış olur. Ana Kucağımız, zararlı maddeler içermeyen pamuklu, yumuşacık kumaşları hassas bebek cildi için idealdir. Fonksiyonları: • Bebeğiniz için eğlence Hoş bir sallama bebeğinize mutluluk ve huzur verir. • Motor becerilerini ve dengesini geliştirir Sakin ve doğal bir sallanma çocuğunuzun motor becerilerini geliştirir. • Pile ihtiyaç yoktur Ana kucağı çocuğunuzun kendi hareketi ile sallanır ve bu da gelişimini destekler. • Sırt ve baş için doğru koruma ve konfor Bebeğinizin vücuduna göre şekillenen oturma kısmı ergonomik olarak tasarlanmıştır. • Birkaç model bir arada Ekstradan sattığımız yedek kılıflarla veya ürüne özel ekstra oyuncağını satın alarak ürününüzü güncelleyebilirsiniz. Tıp uzmanları, ebeveynler ve çocuklarla yapılan yakın çalışmalarla tasarlanmıştır. Çocuğunuz kendi başına ana kucağına oturabilecek kadar büyüdüğünde konforlu bir koltuğa dönüşür. Bu durumda emniyet kemerinin ve oyuncağın çıkartılması gerekir. Kolaylıkla ve sessizce ayarlanabilir. Güvenle sabitlenir. Üç pozisyona ayarlanabilir: oyun, dinlenme ve uyku. Lütfen dikkat! Her pozisyon için uygun maksimum ağırlık değişir: Oyun: 13 kg./ Dinlenme: 10 kg. / Uyku: 7 kg. Yumuşak, dayanıklı kumaş kılıfı konforlu ve uzun süre kullanım sağlar. Metal şasenin etrafındaki yumuşak dolgu kılıf hoş bir dokunuş hissi verir. Şasenin alt kenarlarındaki lastik koruma zeminin zarar görmesini ve ana kucağının kaymasını önler. Kompakt olduğundan ve kolayca katlandığından seyahatlere de götürebilirsiniz. Ayrıca bu modelimize özel seyahat çantası hediyelidir. Test & Güvenlik; Ana kucağında kullanılan tüm kumaşlar bebeğinizin hassas cildine zarar verebilecek ve alerjiye sebep olabilecek hiçbir madde içermediğini garanti eden Ökoteks 100 Standardı, 1. Sınıf ‘a göre test edilmiş ve onaylanmıştır. Temizlenme Özellikleri: Kılıfın çıkartılması ve yıkanması çok kolaydır. Makinede de ılık suda yıkanabilir. Taşıma Kapasitesi: Maksimum 13 kg Marka Mamma Isofix Özelliği Yok Taşıma Kapasitesi 0 - 13 kg Yaş Aralığı 0 - 12 Ay Diğer Garanti Süresi (Ay) 24 Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu HBCV00001UL3NZ    