Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Ana Kucağı Oto Koltukları%Oto Koltukları
Besafe İzi Flex Fix I-Size Oto Koltuğu 15 - 36 kg Cloud Melange
Besafe İzi Flex Fix I-Size Oto Koltuğu 15 - 36 kg Cloud Melange BeSafe’den YENİ iZi Flex Fix i-Size  Çocuklarınız için Uzman GüvenliğiOnay:  UN r 129-02Boy: 100 cm - 150 cmYaş:  4 - 12  (yaklaşık olarak)Montaj: 3 nokta emniyet kemeri & ISOfixYön: Öne YönelimliYan darbe koruması (SIP +)Doğru pozisyon için omuz ve kalça kemer yönlendirme sistemiÇene ve göğüs koruması için tasarlanmış ekstra Omuz Pedi  Yeni Güvenlik Yasalarına Uygun Yükselticili İlk Oto KoltuğuBeSafe Avrupa Birliği yeni güvenlik yasası I-Size’a uygun piyasadaki İLK 15-36 grup oto koltuğunu üretti!BeSafe iZi Flex FIX i-Size, 100-150 cm boyunlarındaki bir çocuğun oturabileceği ve mükemmel güvenlik özellikleri olan, konfor ve estetiğinin yanında kolay kurulum imkânı sunan bir koltuktur. Yüksek sırt desteği bir kalkan görevi görerek, çocuğunuzun başını ve gövdesini koruyarak, ekstra güvenlik sağlar.   iZi Flex Fix “Travel of World” kategorisinde Kind + Jugend fuarında “Innovation Award” ödülünü kazandı.  Güvenlik ve Konfor Bir AradaiZi Flex Fix daha fazla güvenlik ve konfor için özel olarak şekillendirilmiş bir baş-boyun koruma sistemine sahiptir.Yükseklik ayarı sayesinde, yandan gelecek darbelerin direkt bel kısmına ulaşması engeller.ISOfix bağlantı kancaları ve 3 noktada emniyet kemeri ile ekstra güvenlik sağlar.  Üstün güvenlik özelliklerine sahip BeSafe iZi Flex Fix, çocuğunuza maksimum koruma sağlamak için, üç kat daha fazla yan darbe koruması ile donatılmıştır.     Eşsiz Kemer Yönlendirme SistemiEmniyet kemeri yönlendirme sistemi tasarlanırken,  BeSafe hamilelik kemerinden esinlenmiştir.Bu entegre çözüm,  bacak arasından geçen mıknatıslı yönlendirme sistemi ile emniyet kemerini bağlamak oldukça kolaydır.     Ek yan darbe koruması SIP+Darbeyi absorbe eden SIP+ koltuğun iç ve dış kısmına yerleştirilmiş olup,  baş ve vücut için çok iyi bir yan darbe koruması sağlar.İçeriye monte edilmiş, entegre yan darbe koruma sistemi sayesinde, darbelere karşı baş, boyun ve iç organları koruma altına alıp, bir kalkan görevi görerek çocuğunuza daha iyi bir koruma sağlar.  Koltuğun dış tarafına yerleştirilen, Ek Yan Darbe Korumasına (SIP +) uzun araştırmalar ve kaza testleri sonucunda, kaza esnasında yanlardan gelen darbenin çocuk üzerindeki yükünü önemli ölçüde azaltarak, ekstra koruma sağladığı görülmüştür.  SIP+ her zaman koltuğun kapı tarafına takılmalıdır.   Emniyet Kemeri için Ek Omuz Pedi Emniyet kemerine takılan omuz pedi çocuğunuza çene ve göğüs için ekstra güvenlik sağlar.  Ani fren veya kaza esnasında çocuğunuzun boynunun korurken, bir yastık görevi görerek başını yaslama imkanı da verir. Omuz pedi, emniyet kemerini yumuşatarak, çocuğunuzu daha iyi bir koruma sağlar.     Konforlu bir uyku pozisyonuBeSafe iZi Flex ile güvenlik riski taşımadan geriye doğru yatabilir.Kolayca ayarlanarak, çocuğunuz için mükemmel bir uyku pozisyonu sunar.Ek omuz pedi bir yastık görevi görerek, uyku pozisyonunu destekler.  V şeklindeki koltuk başlığı, uyku için çocuğunuzun kafasını desteklerken, panoramik görüş açısını da engellemez.  Çocuğunuzla beraber büyüyen eşsiz tasarımBeSafe iZi Flex Fix, çocuğunuzla beraber büyüyen bir tasarıma sahiptir.Kullanım süresi boyunca 150 cm'e kadar büyüyebilir.  Baş ve sırt destekleri, senkronize edilmiş kulplar yardımıyla koltuğunun her iki tarafından kolayca ayarlanabilir.Koltuğun boyu ve genişliğini arttıkça, maksimum güvenlik sağlamaya da devam eder. Kalabalık Aileler için Araç İçerisinde Daha Fazla Alan  Zarif ve ince tasarımı sayesinde yerden tasarruf ederek, arka koltukta 3 kişiye kadar oturma imkânı verir.  EmniyetYeni I-Size yönetmeliklerine uygunEkstra çene ve göğüs koruması için tasarlanmış ilave ped ISOfix kurulumu için kilitEk yan darbe koruması (SIP +)Doğru pozisyon için omuz ve kalça kemer yönlendirme kılavuzu KonforEkstra görüş imkanı ve uyku desteği için tasarlanmış baş desteğiÇocuğunuz ile birlikte büyüyebilen tasarımEmniyet kemerini yumuşatmak için ilave omuz pedi  Geriye doğru yatış pozisyonuKolay taşıma için entegre kol Alan Genişliği İnce tasarımı sayesinde arka koltukta ekstra alan yaratır.Çıkarılabilir yan tamponlar sayesinde, arka koltukta üç adet oto koltuğu monte etme imkânı sunar. Panoramik Görüş: Yüksek koltuk bazası ile makro görüş imkânı sunar.Ekstra konfor: Hava dolaşımı sağlayarak terlemeyi minimum düzeyde tutar ve daha rahat bir seyahat olanağı sunar.Nano Teknoloji Kumaş: Hava alan, kolay çıkartılıp takılan, yıkanabilir kılıfa ve alev almayan özel kumaşa sahiptir. Teknik BilgilerAraba koltuğu ağırlığı: 7 kgBoyutlar : 42 x 52 x 64 cm  (SIP+ ile beraber)SIP + olmadan genişlik: 44 cmMaximum ayarda yükseklik: 82 cm Neden BeSafe?BeSafe 50 yılı aşkın bir süredir araba koltukları üretmektedir. Zamanla bir çok şey değişti, fakat odak noktamız her zaman aynıydı: “Çocukların güvenliği”.  Bu konudaki, güvenlik taleplerini yerine getirmek ve aşmak için ne kadar çaba harcarsak harcayalım, asla tatmin olmayacağız. Ürünlerimizi daha da güvenli ve kullanıcı dostu hale getirmek için sürekli olarak yeni özellikler ekleyerek, geliştirmeye devam edeceğiz. Satış Sonrası Besafe Hizmet KalitesiISO 9001 Kalite Belgesi' kapsamında hizmet anlayışıÜrünün kullanım ömrü boyunca ücretsiz teknik servisÇok kısa sürede gerçekleşen evden alıp eve teslim teknik destekKullanım ömrü dolan oto-koltuklarınız için servis hizmeti Marka BeSafe Isofix Özelliği Var Taşıma Kapasitesi 15 - 36 kg Yaş Aralığı 15 Ay - 4 Yaş Diğer Garanti Süresi (Ay) 24 Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu HBV00000U3IVT    