Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Bebek Arabası Pusetleri%Seyahat Sistem Bebek Arabaları
Maxi Taxi Fast Aluminyum Travel Sistem Bebek Arabası
Maxi Taxi Fast Aluminyum Travel Sistem Bebek Arabası Özellikleri • Doğumdan itibaren kullanılabilir. • Ürün kanserojen hammadde içermemektedir. •Özel amortisörlü kasa yapısı. • Alüminyum, paslanmaz ve hafif gövdeden oluşan yapısı. • Çift yönlü kullanılabilir oturtma ünitesi ve port bebe olarak da kullanılan oturtma ünitesi mevcuttur. • Yüksekliği ayarlanabilir, fermuarlı ve deri kılıflı itme sapı mevcuttur. • Tam yatırılabilen ve ayarlanabilir sırt dayanağı mevcuttur. • 360 derece dönen ön tekerlek ile yüksek manevra kabiliyeti bulunur. • Tüm tekerlekler tek bir yerden kolayca takılıp çıkarılabilir. • 5 noktada bulunan emniyet sistemi ile bebeğinizin güvenlikli seyahat etmesini sağlar. • 4 Kademeye ayarlanabilir tente sistemi ile güneş ışınlarından korunabilirsiniz. • Çıkabilen ön bar ve kolay temizlenen deri ayak tutacağı vardır. • Soğuk havalarda iç yapısında ısı değişimini engellemek için bebeğinizi soğuktan koruyacak ayak kılıfı ünitesi vardır. • Geniş ve kullanışlı alt sepet mevcuttur. • Tek noktadan kolaylıkla kilitlenme sağlayan frenleme özelliğine sahiptir. • Ön tekerleklerde bulunan ve darbelere karşı korunmayı maksimuma çıkaran süspansiyon sistemi sayesinde sarsıntılı zeminlerde yumuşak ve rahat yürüyüş yapabilirsiniz. • Oturma ünitesiyle birlikte kolayca katlayabilirsiniz. • 23 Kg ağırlığa kadar taşıyabilirsiniz. Maxi Taxi Fast Ana Kucağı Özellikleri • Taşıma koltuğu, oto koltuğu ve sallanır, sabitlenir puset ana kucağı olarak kullanılmaktadır. • Kullanım aralığı 0-13 kg'dır. • Tutma kolu tenteden bağımsız hareket edebilmektedir. • 5,5 kg kadar ergonomik bel desteği mevcuttur. • Tse En1888 Standartalarına Uygun Olarak Üretilmiştir. • Antibakteriyel Deri Elcik Azo Boyar Madde, Fitalat Ve Ağır Metal İçermez. Marka Maxi Taxi Ayak Örtüsü Var Cinsiyet Unisex Çift Yönlü Kullanım Var Ebeveyn Penceresi Var Katlanabilme Tek Elle Katlanabilme Kullanım Şekli Seyahat Sistemleri Malzeme Alüminyum Ön Bar Var Renk Siyah Sırt Ayarı 4 Kademe Süspansiyon Var Taşıma Kapasitesi 20 kg Tek Elle Kapanma Var Tente Var Tutma Sapı Ayarlanabilir Ürün Ağırlığı 8 - 12 Kg Yaş Grubu 0 - 4 Yaş Diğer Garanti Süresi (Ay) 24 Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu HBCV000015EOAM    