Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Bebek Arabası Pusetleri%Bebek Arabaları
Mima Xari Travel Sistem Bebek Arabası Champagne
Yenilikçi ve Patentli Koza Koltuğu: Bu şık, kıvrımlı kozanın fermuarı açılınca 15 saniyede koltuğun içinden portbebe çıkmaktadır. Doğumdan itibaren, portbebeyle 6. aya kadar, 6. aydan sonra 3 yaşa kadar koza koltuk ile kullanıma uygun bir bebek arabasıdır. (6. aydan sonra portbebe kozanın içine gizlenir ve acabanın ağırlıklara karşı daha dayanıklı olmasını sağlar.) Arabanın oturma kısmı bebek ya da çocuk için en iyi ergonomik desteği oluşturacak şekilde tasarlanmış ve bebeğin konforlu, doğru ve sağlıklı bir şekilde seyahat etmesine imkan sağlamaktadır. 5-nokta emniyet kemeri ile birlikte, kol desteği de içererek daha güvenli bir seyahat olanağı sağlamaktadır. Devrimsel ve Ergonomik-Destekli Malzemeler: Mima bebek arabasının oturma üniteleri, günümüz lüks araç tasarımlarından ilham alan ve ilk olarak bebek ürünlerde kullanılan EVA köpüğünden ve deri kumaştan yapılmaktadır. EVA kolay şekil verilebilen, hafif ve dayanıklı bir malzemedir. EVA tıpkı bir arabanın kasası gibi çocuğunuz için dayanıklı ve korunaklı bir kabuk görevi görmekte ve geleneksel maddelerden çok daha fazla destek sağlamaktadır. Deri görünümlü kumaşları sayesinde oldukça zarif olan ve vintage bir görünüm sunan, stil sahibi bayanlar için vazgeçilmez bir alternatiftir. Benzersiz cilası ultra-çağdaş bir his sunar ve gündelik kullanım için ideal olacak şekilde ultra hijyen sağlamaktadır. Tek bir fermuarla portbebenin ortaya çıktığı dönüştürmesi kolay koza koltuk (sadece 15 saniyede dönüştürülmekte), Çift yönlü kullanılabilir oturma ünitesi, Her iki yönde 3 kademeli ayarlanabilen yatış pozisyonu, Zor zeminlerin sarsıntısını azaltacak süspansiyon sistemi, Oturma ünitesi ve portbebe için 2 kademeli yükseklik ayarı, Mıknatıslı ve kapaklı portbebe örtüsü, Ultra hafif ana gövde, Kompakt ve kolay katlanabilme, Doğumdan 19 kg'a kadar kullanılabilme. Tekerlekler hariç şase: 6,7 kg Şase: 9.4 kg Portbebe ile şase: 13,2 kg Koltuk ve portbebe ile şase: 15,3 kg Mima Xari Travel Sistem Bebek Arabasının Ürün Görselindeki Paket İçeriği Mima Xari Chassis Box 1 (Şase) - Graphite Grey Mima Xari Seat Box 2 (Oturma Ünitesi) - Champagne Mima Xari Starter Pack (Oturma Ünitesinin ve Portbebenin Minderi) - Denim Blue Ürünün Ait Olduğu Ülke : İspanya Marka Mima Renk Gri Taşıma Kapasitesi 25 kg Diğer Garanti Süresi (Ay) 1 Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu HBCV0000208K91    