Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Ana Kucağı Oto Koltukları%Ana Kucakları
Maxi-Cosi Axissfix Oto Koltuğu / Authentic Grey
Maxi-Cosi Axissfix Oto Koltuğu / Authentic Grey Maxi-Cosi AxissFix Oto Koltuğu 4 aydan 4 yaşına kadar kullanım 360 derece dönme özelliği i-Size (R129) Güvenlik Standardı 5 noktalı emniyet kemeri 2 yönde 4 farklı yatış pozisyonu Grup 1+ / 4 aylıktan 4 yaşına kadar 61-105 cm Yeni Maxi Cosi AxissFix, en son güvenlik teknolojisi ile Avrupa Birliği yeni standardı i-Size mevzuatına uygun üretilen çocuk oto güvenlik koltuğudur. Çocuğunuzun size doğru güvenli bir şekilde dönmesi sadece birkaç saniyenizi alacaktır! 360 derece dönebilen bu koltuk, bebeğinizi koltuğa kolayca yerleştirme imkanı sunar! Daha kolay ve güvenli koltuk kurulumu için, AxissFix, Top Tether ve İsofix sistemi ile donatılmış olup ayrıca 2 yaşına kadar çocuklar için, geliştirilmiş ek güvenlik standartları ile baş ve boyun koruma için sürüş yönünün tersine dönük olarak seyahat olanağı sunar. Eş zamanlı emniyet kemeri ve baş desteği ayarı 61 cm’den 105 cm’e kadar büyüyebilmektedir. Ürün Özellikleri Kolay Kullanım 1. 360° döner koltuk: Ultra kolaylaşmış bebeği koltuğa kolayca yerleştirme imkanı 2. Eş zamanlı emniyet kemeri ve baş desteği ayarı 3. Hangi yöne bakacağı seçimi kontrol paneli: 360 ° döner koltuk yönünü kolay değiştirme için 4. Yükseklik göstergesi ölçümü: Sürüş yönünün tersine veya Sürüş yönüne bağlanma zamanını bilmeye yardımcı olur. 5. Kemer tokaları: kemerleri tutarak saniyeler içinde çocuğunuzu rahatlıkla oturtup kaldırabilmenize yardımcı olur. 6. Tek el ile kolay kemer ayarlayıcısı 7. 30° de çamaşır makinasında yıkanabilir kumaş Konfor 1. 7 pozisyon Kafalık ayarı: büyümekte olan çocuk için her zaman mükemmel uyum 2. Her 2 yönde 4 farklı yatış pozisyonu: en iyi seyahat konforunu tam güvenlik içinde sağlar. 3. Entegre yüksek yastıklı koltuk: Oturma, sırt ve kafa bölgeleri için en uygun güvenli konforu sağlar. Güvenlik i-Size’a uygun (R129): Avrupa Birliği yeni standardı i-Size mevzuatına uygun Top Tether - Isofix sistemi: Daha kolay ve güvenli araba koltuğu montajı için. Arka görüş yaklaşık 2 yaşına kadar (87cm) – Ekstra geliştirilmiş kafa ve boyun koruması. 5-nokta emniyet kemeri- çocuğu korumada yüksek güvenlik. Yüksek performanslı emici materyalli başlık - yandan darbelere karşı geliştirilmiş daha fazla koruma. Anti-slip kemer pedleri - önden çarpma durumunda yüksek güvenlik ve koruma sağlar ASB patentli sistem (Otomatik Güvenlik Kemeri) – koltuk ve baza arasındaki bağlantıyı her daim korumak için. Görsel Göstergeler - Doğru isofix kurulumu ve Top Tether bağlantı kemeri sıkmayı görüntülemek için Genel 61-87 cm Arka görüş (4 ay – 2 yaş arası) 76-105 cm Ön görüş (15 ay – 4yaş arası) Küçük arabalara uygun kompakt dizayn Güvenlik Testi Sonuçları ; Ölçüleri: Temizlenme : 30 derecede yıkanabilir kumaş Garanti Süresi : Marka Maxi-Cosi Isofix Özelliği Var Taşıma Kapasitesi 9 - 18 kg Yaş Aralığı 0 - 24 Ay Diğer Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu HBV000019TGJM    