Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Bebek Güvenlik Malzemeleri%Evde Güvenlik%Koruyucu Kilitler
Ketbox 15 Adet Çocuk Bebek Çekmece Dolap Beyaz Eşya Güvenlik Emniyet Koruma Kilidi - Çok Amaçlı Kilit
KAHVERENGİ ÇOCUK GÜVENLİK KİLİDİ SERTİFİKALI ÜRÜN: "CE" ve "MÜŞTERİ MEMNUNİYETİ VE ŞİKAYETLERİ YÖNETİM SİSTEMİ" SERTİFİKALARI *NEDEN KULLANMALIYIZ Çocuklarımız emeklemeye ve yürümeye başladığında merak ve keşfetme duygusu ile sürekli olarak bir yerleri karıştırma hevesinde olurlar.Bu süreçte kendilerine zarar verecek eşya ve maddelere ulaşmaları,düzenli dolap ve çekmeceleri dağıtmaları çok sık karşılaşılan bir durumdur. Evimizde sürekli olarak bulunan ve çocuklarımıza zarar verebilecek şeyler; Kesici-Delici eşyalar, cam vb malzemeler Deterjanlar, kimyasal temizleyiciler vb malzemeler Çocuklar için uygun olmayan yiyecek,içecek vb gıdalar Giysi dolapları, elektronik eşya vb şelerin bulunduğu yerlerde dağıtma ve eşyalara zarar verme ihtimalini önler. Kullanım alanları: Çekmece, dolap, beyaz eşya, klozet ve kapaklı bütün yüzeylerde çift taraflı bant sayesinde kolayca kullanılır. Eşyalarınıza kesinlikle zarar vermez. Ürünü,uyguladığınız yüzeyden çıkartmak oldukça kolaydır.Yüzey üzerinde kalacak bant parçalarını bir bezle veye parmağınızın ucuyla ovalayarak yüzeye zarar vermeden temizleyebilirsiniz. Kolay uygulama Ürün üzerinde bulunan çift taraflı bantın koruyucu şeridini çıkartın. Ürünü kullanacağınız yüzeyi temiz bir bez ile toz ve kirden arındırıp,ürünü bastırarak yapıştırın. Bantın yüzeye sağlam bir şekilde tutunması için 24 saate kadar kuvvet uygulamayın. Pratik kullanım Ürünü yüzeye sabitledikten sonra kullanmak oldukça basittir. Ürünün uygulandığı bölgeler ebeveyn kullanımını kesinlikle kısıtlamaz. Ürün üzerindeki mandallı mekanizma sayesinde tek parmağınızla kilidi kolayca açabilirsiniz. Sağlamlık Ürün tekstil gövdesi sayesinde esneklik ve dayanıklılığı aynı anda sunmaktadır. Sertifikalar Uyarı! Ürün önlem amaçlıdır,ebeveyn gözetiminin yerini tutmaz. Ürün montajını çocuğun ulaşamayacağı yere yapmaya özen gösterin. Ürünü başka bir amaçla kullanmayın. Marka Ketbox Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu HBCV000007E1JR    