Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Bebek Taşıma%Bebek Bakım Çantaları
Lanbo Çok Fonksiyonlu Büyük Kapasiteli Taşınabilir Bebek Bakım Çantası - Gri (Yurt Dışından)
3'ü 1 arada alt değiştirme pedi Taşıma kavramasından çıkarılarak bunları ayrı ayrı kullanmanıza olanak tanır. taşınabilir değiştirme istasyonu Üstün bebek alt değiştirme istasyonu, bebeğinizin altını değiştirmeyi kolaylaştırır nerede olursanız olun kolay. Ürün hakkında bilgi bebek ürünü değiştirme pedi Kumaş: Polyester Ürün Ağırlığı: 0.4kg Paket Ölçüleri : 30*3*20cm Ürün boyutu: 30*4.5*21.5cm Açık boyut: 120*58cm KUSURSUZ TAŞINABİLİR DEĞİŞTİRME İSTASYONU - Bebeğin alt değiştirme pedi ile Gittiğiniz her yerde temiz, su geçirmez ve güvenli bir alt değiştirme altlığına sahip olun! TAŞIMASI KOLAY - Alt değiştirme masası pedinizi Velcro kayışları veya toka halkasıyla bebek arabalarına, çantalara, koltuk başlıklarının bileklerine veya benzer şekilde istediğiniz yere takın! AKILLI WIPES CEP - Açılmış veya katlanmış bu bebek alt değiştirme istasyonu, akıllı mendil cebi ile mendillere kolay erişim sağlar!En sevdiğiniz mendilleri veya tekrar kullanılabilir poşeti cebinize koymanız yeterlidir; GÜVENLİ ŞEKİLDE MAĞAZALAR – Dış cep anne ve babanın eşyaları için dir, 2 iç file cep ise bebek ihtiyaçlarını rahatça saklar.Ayrıca, bu ekstra saklama alanını sadece ihtiyacınız olduğunda çıkarabilirsiniz. basit bir alt değiştirme altlığı! Kirli alt değiştirme istasyonlarına veda edin! Hızlı bir markete gidiyorsunuz ve bebeğinizin bezi kokmaya başlıyor. Banyo, ama alt değiştirme istasyonuna bir bakışınız sizi ürkütüyor.Bebeğinin portatif alt değiştirme altlığı ile güvendiğiniz bir yüzeyde bebeğinizi değiştirin!Taşımaya elverişli askıları, dağınıklığa dayanıklı alt değiştirme altlığı, çok amaçlı cırt cırtlı askıları, 3 saklama bölmesi ile cepler ve ters çevrilebilir akıllı mendil çantası, hareket halindeyken bebek bezi değiştirmek artık daha kolay ve temiz! Dayanıklı, Güvenilir Bez Değiştirme Pedi Yorgun Yeni doğan bebekler için çürük bebek malzemeleri Bu bebek bezi pedi, günlük kullanıma dayanacak şekilde tasarlanmıştır! Dayanıklı polyester yırtılmaya, küflenmeye ve aşınmaya karşı dayanıklıdır tokalar, kayışlar ve cepler son derece sağlamdır. Erkek ve Kız Bebekler için Bir Hediye! Cinsiyetsiz bebek hediyeleri mi arıyorsunuz? ya da en iyi arkadaşınızın bebek partisi için bir tane alın! Temiz Tutmak Bir Esinti! Karışıklıklar olur. sadece portatif alt değiştirme istasyonunu ıslak bir bezle veya dezenfektanla silerek temizleyin İster evde ister parkta olun, su geçirmez PEVA iç astar temizliği çok basit hale getirir! Koruyucu Yastık Sert yüzeylere biraz rahatlık katın!Bu portatif bebek bezi değiştirme pedi, bebeğinizin altını değiştirirken başını destekleyen ve koruyan yumuşak bir yastığa sahiptir.Bebeğinizi Baby ile rahatça değiştirin! < br/>Kolaylıkla Katlayın ve Açın! Bir bebeği tutarken, yalnızca bir boş eliniz vardır. Bu yüzden bu silinebilir alt değiştirme pedini açmak kolaydır! Saniyeler içinde temiz bir alt değiştirme istasyonuna sahip olmak için altlığı toplayın ve açın. İşiniz bittiğinde, tekrar katlayın ve yolunuza devam edin! Cinsiyet: Unisex Menşei: CN (Menşei) Yaş Aralığı: Annelik Yaş Aralığı: 0-6m Yaş Aralığı: 7-12m Yaş Aralığı: 13-24m Model Numarası: 038< br/>Miktar: 1 Ürün Tipi: Alt Değiştirme ve Kapaklar Malzeme: PVC Boyut: Büyük Marka Lanbo Ebatlar Yedek pedler ve kapaklar Diğer Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu HBCV00001ZP72D    