Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Ana Kucağı Oto Koltukları%Oto Koltukları
Yoyko Bear 360 ° Dönebilir Yatabilir 0-36 Kg Oto Koltuğu ISOFIX/SIP/LATCH - Gri
Yoyko Bear 360 ° Dönebilir Yatabilir 0-36 Kg Oto Koltuğu ISOFIX/SIP/LATCH - Gri NOT: Ürün isofix olmayan tüm araçlarda da kullanılabilir. Kullanım ile ilgili şema ürün yanındaki etiket ve kılavuzda mevcuttur.Ürünü arabanızın emniyet kemeri ile kolaylıkla bağlayabiliyorsunuz.Yanlız emniyet kemeri ile bağlandığında 360 derece kolay döndürme fonksiyonu kullanılamıyor.Fakat sizin bağladığınız yönde (çift yön ön ve arakaya bakacak şekilde) kullanılabiliyor. Yatma fonksiyonu kullanılabiliyor. DOĞUMDAN İTİBAREN KULLANABİLME 360 DERECE DÖNEBİLME YATMA POZİSYONU ALABİLME En değerli varlığımız bebeklerimizin sağlığı ve güvenliği için özel olarak üretilen yoyko oto koltukları şimdi Türkiye'de! Gerçek isofix bağlantılı, sağlam ve hafif özel üretim sportif kasası ile tüm gözler bebeğinizin üzerinde olacak! Özel dokulu kumaşı ve dolgulu matı ile bebeğiniz sarsıntılardan etkilenmez ve rahat uyur! ECE R44/04 sertifikasına sahip, güvenlik testlerinden geçen Yoyko oto koltukları ile çocuğunuz tam güvende! Arabanız da özel olarak güvenlik için üretilmiş bağlantılara isofix ile kolayca bağlanır! Yoyko oto koltuklarında özel olarak çarpışmalarda çocuğunuzun kafa ve boynunu koruyan SIP teknolojisi kullanılmıştır! 3 Kademeli yatma özelliği ile bebeğinize rahat bir seyahat sağlar. 360° Dönebilme Özelliği: · 360° dönebilme özelliği ile çocuğunuzun size döner pozisyona getirebilirsiniz. Her 45 derece kitlenir şekilde konumlandırabilirsiniz. · 360° dönebilme özelliği ile çocuğunuzu oto koltuğuna kolayca yerleştirebilir ve kemer bağlantılarını yapabilirsiniz. · Ekstra dolgulu portatif iç pedi sayesinde doğumdan itibaren kullanılabilir. Çocuğunuz büyüdüğünde iç pedleri çıkartarak daha geniş oturma alanı sunabilirsiniz. · 360° dönebilme özelliği belli ölçüde sertliğe sahiptir. Bu sertliğin sebebi koltuğun dönebilme ve her 45 derecede kitlenme mekanizmasının uyumluluğu ile ilgilidir. Kullanım Aralığı : 0 - 36 Kg (0 Ay - 10 Yaş) SIP(Side Impact Protection) teknolojisi ile çocuğunuzu yandan gelecek darbelerden korur ve baş dayanağı sayesinde ekstra konfor ve destek sağlar Yumuşak minderli yan kanatlar Emniyet kemerinin dönmesini engelleyen ve kılıfı koruyan kemer kılavuzları Avrupa güvenlik standardı ECE R44/04 sertifikalı GROUP 0+1+2+3 Merkezi ayarlı 5 nokta emniyet kemer sistemi Koltuk kemeri üzerinde bulunan kaymaz darbe emici özel göğüs pedleri Kolay ayarlanabilir uzayıp kısalabilen kaliteli kemerler ISOFIX (Aracınızın şasesine doğrudan bağlantı) ile güvenli ve kolay montaj LATCH sistemi ile arkadan çelik çengel ile ekstra güvenlik Türkiye'de TEK ! Çocuklarımızın ve aile bireylerinin hoşuna gidebilecek özel hayvancık dizaynlı. Leke zor tutan kaliteli özel kumaştan üretilmiştir. Kolay çıkarılıp takılabilir. Güvenlik yoyko oto koltuklarında en önemli konudur, Bu sebeple mühendislerimiz çarpışmalar hakkında çok fazla çalışmaktadırlar. SIP (Side Impact Protection) teknolojisi ile darbelere karşı ekstra korumalıdır. Bebeğinizin Güvenli ve Kesintisiz Uyku Rahatlığı için Düşünülen 0-12 ay kullanım için özel olarak yatabilir Özel Tasarım. Çok sağlam şaseli, darbelere karşı özel korumalı sistem Avrupa güvenlik standardı ECE R44/04 sertifikalı GROUP 0+1+2+3 Üründe ECE R44/04 sertifikası bulunmaktadır. Marka Yoyko Isofix Özelliği Var Taşıma Kapasitesi 0 - 36 kg Yaş Aralığı 0 - 12 Yaş Diğer Garanti Süresi (Ay) 24 Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu AILEALTYYK013GR    