Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Bebek Güvenlik Malzemeleri%Bebek Kamerası
Xiaomi Mi 360° 1080P Dönebilen Gece Görüşlü Ip Kamera Yeni Versiyon
Çok yönlü görüntüleme için 360 derece dönebilen tasarım Yatay olarak 360 derece ve dikey olarak 108 derece dönebilecek şekilde tasarlanan Mi Home Security 360 1080P, evde hiçbir pozisyonu kaçırmaz, tüm aileden uzakta izleme ve gözlem için uygun detaylı görüntülerle yakınlaştırmayı destekler. Cihaz ayrıca duvara veya masaya sabit kurulum için aksesuarlarla birlikte gelir veya kullanım amacına bağlı olarak kullanımı kolay herhangi bir pozisyonda, kullanıcı etkili izlemeyi getirmek için Kamera konumunu hareket ettirebilir. Keskin kalite için Full HD çözünürlük Xiaomi Mi Ev Güvenliği 360 1080P BHR4885GL Kamera yükseltilmiş sürüm 2021, keskin ve gerçek görüntü boyutları için üretici tarafından 1920 x 1080 piksel Full HD çözünürlükle donatılmıştır ve kullanıcıların yakın ve panoramik yakınlaştırmayı daha ayrıntılı olarak yapmasına olanak tanır. WDR teknolojisi, düşük ışık koşullarında gözlemi destekler Yüksek çözünürlüğün yanı sıra Xiaomi, WDR teknolojisi, daha doğru görüntü işleme ve net hareketli nesneler ile geceleri, parlak koşullarda görüntü kalitesini de iyileştiriyor. Bu aynı zamanda Mi Home Security 360 1080P'nin piyasadaki diğer geleneksel Kamera hatlarını geçmesine yardımcı olan olağanüstü bir avantajdır. Kızılötesi ışığı yükseltin Xiaomi Mi Home Security 360 1080P BHR4885GL kamera, yalnızca parlak koşullarda değil, aynı zamanda düşük ışıkta da geceleri iyi sonuç veriyor. Daha iyi ışık, daha iyi izleme verimliliği için ağ ayrıntılarını yeniden üretir. Mi home uygulaması ile uzaktan bağlanın ve kontrol edin Diğer Xiaomi Kamera ürünlerine benzer şekilde, Mi Home Security 360 1080P – BHR4885GL, doğrudan Mihome Uygulamasına bağlanabilir ve görüntülenebilir (Uygulamayı App Store veya CH Play'den indirin). Kullanıcılar, ofis, iş, seyahat vb. herhangi bir yerde olduklarında emin olabilmeleri için aile üyeleri için bağlantı kurabilir ve kontrolü paylaşabilir. Ayrıca, Kamerayı Google Asistan veya Alexa ile sesli olarak kontrol edebilirsiniz. Kamerayı MiHome App ile bağlarken diğer bazı özellikler Hareket tanıma teknolojisi AI ve Derin Öğrenme Evde yalnızken veya evde değilken, yabancılar girdiğinde veya olağandışı hareketler olduğunda evdeki durumu hemen yakalamak için hareket uyarısı özelliğini kullanmalısınız. Optimize edilmiş algoritmalara sahip AI ve Deep Learning teknolojisi, telefona gönderilen doğru gerçek zamanlı bildirimler üretecektir. Kullanıcılar dinlenirken veya evden uzaktayken biraz daha güvende olacaklar. Akıllı 2 yönlü konuşma Xiaomi kamerası olan Mi Home Security 360 1080P BHR4885GL, 2 yönlü konuşma özelliğine sahiptir, doğrudan ailedeki herkesle konuşabilir, çocuğunuzla sohbet edebilir, çocuğunuza ders çalışmasını ya da çalışması gerektiğini hatırlatabilirsiniz. Marka Xiaomi Koli İçi Adedi 1 Kullanım Alanı Bebek - Çocuk Yatakları Pil Türü Elektrikli Ses Ayarı Var Diğer Garanti Süresi (Ay) 24 Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu HBCV00000M27FR    