Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Ana Kucağı Oto Koltukları%Oto Koltukları
Britax Römer Kidfix Iıı M Br Isofix'li Oto Koltuğu 15-36 kg Storm Grey
Britax Römer Kidfix Iıı M Br Isofix'li Oto Koltuğu 15-36 kg Storm Grey Britax-Römer Kidfix III M 15-36 Kg İsofix'li oto koltuğu özellikleri daha fazla güvenlik için 4. nokta Secure Guard ile güvenli bir koltuğu daha güvenli hale getirir. Ekstra 4. nokta, önden gelen çarpma durumunda karın bölgesindeki kuvveti %35e kadar azaltmaya yardımcı olur. Xp-Pad, Grup 2, 3 için yeni bir emniyet standardı oluşturan teknoloji, aracın koltuğuna kıyasla, çocuğunuzun boynuna tesir edecek darbe kuvvetlerini %30’a kadar azaltır. Ayarlanabilir yan darbe teknolojisi (SICT), üstün yan darbe koruması sağlar; üstelik ayarlanabilir. SICT Özelliği, ürünlere sonradan ilave edilemez veya çıkarılamaz. Hava yastığı gibi patlamaz. Bu özellik aynı zamanda ürünün dış tarafında olduğu için çocukları rahatsız etmez. Sadece kapıya yakın olan tarafta kullanılır ve başka yolcular için yer kazandırır. Isofix sistemi sayesinde koltuk doğrudan aracın Isofix bağlantı noktalarına bağlanabilir, bu sayede kolayca ve emniyetli bir şekilde montaj sağlanır. Sezgisel olarak konumlandırılmış kemer kılavuzları, aracın 3 noktalı emniyet kemerini sürekli olarak doğru konumda tutar, çocuğunuz için en üst seviyede emniyet sağlar. Derin kasalı, yumuşak minderlerle kaplanmış yan kanatlar, optimum yan darbe koruması sağlar. V Şekilli Arkalık, Çocuğunuzun tüm gelişimi boyunca mükemmel bir uyum sağlar. Yükseklik ayarlı kemer sistemi ve kafa yastığı, çocuğunuzun omzunun üzerinden doğru pozisyonunda kalmasına olanak sağlar. Kullanılmadığında bile Isofix İle Korunan Koltuk, Çocuğunuz kullanmadığı zamanlarda kaldırmanıza ya da yeniden kurmanıza gerek kalmaz. Kurulum göstergeleri koltuğun doğru biçimde monte edildiğini onaylar. Geri çekilebilen Isofix kolları koltuğunuzu saklamanız veya 2-3 grubunda yalnızca kemerli opsiyon ile kullanmanız durumunda Isofix bağlantılarının toplanmasını sağlar. Yumuşak dolgulu, yıkanabilir kılıf, çocuğunuzun koltukta rahat etmesini sağlar ve yıkama için kolayca çıkarılabilir. Herkes için rahatlık Pazardaki en konforlu yüksek arkalık yükseltici koltuk olacak şekilde tasarlanan KIDFIX III M'in mükemmel ergonomik tasarımı, uzun yolculuklarda bile çocuğunuz için daha fazla konfor sağlar. Yumuşak ön bölümüyle daha uzun oturma alanı, daha uzun çocuklar için de daha rahat ve ergonomik bir bacak pozisyonu sağlar. Aynı zamanda, daha geniş V şekilli sırtlık çocuğunuzla birlikte büyür, küçük çocuklar için rahat bir uyum sağlar ve büyüdükçe daha fazla alan sağlar. Güvende olun Ödüllü KIDFIX serimize dayanan KIDFIX III M, olağanüstü güvenlik özellikleri sunar. SICT üstün yan darbe koruması sağlarken, sektörümüzde ilk SecureGuard kucak kemerini çocuğunuzun pelvik kemikleri üzerinde en uygun konumda tutmaya yardımcı olur. Hepsi çocuğunuz için çok yönlü koruma sağlamak amacıyla büyük yan kanatlarla birleştirilmiştir. Zeki görünmek Yeni modern tasarımı ve siyah kabuğu ile KIDFIX III M her araçta mükemmel görünüyor. Buna ek olarak, şık kapak koltuğa sportif bir görünüm kazandırır ve son rötuşları ekler. Tamamen Almanya'da tasarlanan, geliştirilen ve üretilen KIDFIX III M, çocuğunuzun sadece güvenli değil, aynı zamanda şık bir şekilde seyahat etmesini sağlar. Ödüllü Marka Britax Römer Isofix Özelliği Yok Taşıma Kapasitesi 15 - 36 kg Yaş Aralığı 15 Ay - 4 Yaş Diğer Garanti Süresi (Ay) 1 Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu HBV0000104J7L    