Anne Bebek Ürünleri & Oyuncak%Oyuncaklar%Bebek Çocuk Bisikletleri%Pedallı Sürümeli Arabalar
Fisher Price İlk Arabam
Fisher Price İlk Arabam Fisher Price İlk Arabam Çocuğunuz ilk arabam ile yürümeye ilk adımı atacak. Ürün Özellikleri • Çocuğun fiziksel gelişimini destekler ve denge kontrolünü öğretir.. • Bacak ve diğer kaslarını geliştirici, çocuğun kendisini iterek hareket ettiği çok eğlenceli bir oyuncak • Tek Paket Ölçüsü: 18 x 48 x 21 cm Fisher Price ilk arabam, çocukların ilk adımlarına eşlik ediyor. Rengarenk görünümü ve araba formu ile çocukların sevgilisi olan oyuncak, bebeğin fiziksel gelişimine de katkı sağlıyor. Eğlenerek öğrenmenin daha kalıcı sonuçlar yarattığını bilen ebeveynlerin seçimi olan oyuncak araba, çocuğunuzun yürüyüş arkadaşı olmaya hazırlanıyor. Klasik bir araçta yer alan detayların bulunduğu ilk arabam oyuncağında, koltuk altı bagajı, telefon ve korna yer alıyor. İşitsel algının kuvvetlenmesine destek veren ek oyuncaklarla çocukların dikkatini çeken araba, 25 kilograma kadar olan çocukları rahatlıkla taşıyor. 47 cm uzunluğunda, 37 cm yüksekliğinde ve 21 cm genişliğinde olan araç, boyutları ile bir yaşındaki çocukların ebatlarına uyum gösteriyor. Ortalama bir çocuğun kilo ve vücut değerleri dikkate alınarak özel olarak tasarlanan oyuncak çocukların rahat etmesi için özel detaylarla tamamlanıyor. Bir yaşına gelmiş bebekleri yürümeye teşvik etmek için tasarlanan modern bir yürüteç olan oyuncak, çocukların bacak kaslarının gelişimine de yardımcı oluyor. Emeklemeye alışan ve adım atmakta biraz ağır olan çocukları harekete geçirecek, kas ve iskelet sistemlerini hareketlere hazırlayacak olan oyun aracında, bebekler kendilerini ittirerek hareket ediyor. Ev içinde rahatlıkla gezmeyi sağlayan yürüteçler, düz zeminlerde sorunsuz kullanılabiliyor. Minikler için mükemmel bir adım yardımcısı olan oyuncak araba, çocuklara denge kontrolü konusunda da yardımcı oluyor. Adım atarken bacaklarını kullanmayı öğrenen çocuklar kolları ile destek alarak kaslarının gelişmesini sağlıyor. Bacakların yorulması veya çocuğun durması halinde düşmesine engel olan özel koltuk tasarımı, onu kolundan tutarak gezdirmenin ne kadar yorucu olduğunu bilen ebeveynlerin kurtarıcısı oluyor. Çocukların üzerinde oturduğu zamanlarda oyalandığı, siz iş yaparken yanınızda durabileceği bir araç olan Fisher Price ilk arabam, hem kız hem de erkek çocuklar için kullanılabiliyor. Aracık koltuk kısmında ebeveynlerin çocuklarını yönlendirebilecekleri tutma kolu yer alıyor. Anne ve babalar tutamaç aracılığıyla çocuklarının ilk adımlarına yön vererek ona yardım edebiliyor. Çocukların yürüyüş esnasında sağa veya sola manevra yapabilmesini de geliştiren ilk arabam tasarımı, adımlar geliştikten sonra ise çocuklar tarafından oyuncak araba olarak kullanılabiliyor. Kırmızı rengi ile göz okşayan oyuncak, korna sesi ile dikkatleri üzerine çekmeyi ihmal etmiyor. Evler, ana okulları, oyun salonları, oyun atölyeleri, çocuk eğlence grupları için tercih edilebilen ilk adım oyuncağı bebeklere doğum günü hediyesi olarak da alınabiliyor. Bir yaşına yaklaşan her çocuğun sahip olması önerilen arabalar, Fisher Price'ın dünyaca tasdiklenen kalitesi ile güven vadediyor. Çocuk sağlığına zarar vermeyen materyallerden imal edilen araçlar, sağlık bakanlığı onayı ile kullanıcılara sunuluyor. Çocukların güvenli hareketleri için her ayrıntının düşünüldüğü arabanın sokakta, kumlu, çakıllı alanlarda ve bahçelerde kullanımı sakıncalı olabiliyor. Tekerleklere sıkışacak yabancı cisimler sorun yaratabilirken sert zeminlerin de çocukların yürüyüşü esnasında bacaklarına zarar verebilme ihtimali göz önünde bulunduruluyor. Evde parke ve ince halılar üzerinde kullanılabilen arabanın yol alanında herhangi bir oyuncağın veya başka bir engelin kalmamasına ebeveynlerin öze göstermesi bekleniyor. Engeller aracın ilerlemesine engel olabileceği ve küçük kazalara yol açabileceği için arabanın yolundan kaldırılarak çocuklar için güvenli bir oyun alanı yaratılabiliyor. Çocuğunuzun kas ve kemik gelişimine yardımcı olacak, korna özelliği ile işitsel algısına dikkat çekecek, denge sorununun çözümünü destekleyecek olan Fisher Price ilk arabam ile siz de bebeğinizin geleceğe sağlam adımlarla hazırlanmasına yardımcı olabilirsiniz. Uzmanlarca tasarlanan ilk arabam yürüteci ile çocuğunuza eğlenirken yürümeyi öğretebilir, ilk adımlarında onun yanında olarak, ilk zaferini şirin bir araba hediyesi ile taçlandırabilirsiniz. Marka Fisher Price Yaş Aralığı 0 - 24 Ay, 2 - 4 Yaş Diğer Garanti Süresi (Ay) 24 Yurt Dışı Satış Yok Stok Kodu AILEDOLU1801    