İngiltere'de Güney Afrika ve Brezilya varyantlara benzer özelliklere sahip yeni bir mutasyon tespit edildi .
B1.1.318 olarak adlandırılan yeni varyantın ülkede şimdiye kadar 16 vakasının olduğu belirtildi .
Başak proteininde çeşitli mutasyonlar bulunan varyantın önceki Covid - 19 bağışıklığını alt edebileceğinden ve aşıları etkisiz hale getirebileceğinden endişe ediliyor .
Public Health England ( PHE ) tarafından yapılan açıklamada , yeni varyantın lk olarak 15 Şubat'ta genomik sıralama yoluyla tespit edildiği ve e24 Şubat'tan itibaren izlenmeye başladığı ifade edildi .
B1.1.318’de Brezilya ve Güney Afrika varyantlarında da bulunan başak proteininde E484K mutasyonu tespit edildi .
Söz konusu mutasyonun , daha önceki enfeksiyondan elde edilen antikorları etkisiz hale getirebileceğinden ve aşıların koruyuculuğunu azaltmasından endişe ediliyor .
KAYGI UYANDIRAN VARYATLARIN SAYISI YÜKSELİYORPHE , yeni mutasyonun İngiltere'de ortaya çıkıp çıkamadığının bilinmediğini söyledi .
Kuruluş , B1.1.318’in araştırıldığını , ancak \ " kaygı uyandıran varyantlar\ " olarak tanımladığı dört çeşidin daha bulunduğunu bildirdi .
Bunlar arasında ikisi Brezilya'dan ortaya çıkan P1 ve P2 , Güney Afrika’da ortaya çıkan B1351 , ve İngiltere’den Türkiye’de dahil olmak üzere 70’i aşkın ülkeye sıçrayan B117 varyantları oluşturuyor .
Ancak , yeni mutasyon virüsün daha hızlı yayılmasını sağlayan N501Y mutasyonunu içermiyor .
Bilim insanları daha önce B117 , K Güney Afrika ve Brezilya varyantlarında tespit edilen N501Y mutasyonunun , corona virüsün hücrelere daha kolay bağlanamasını yol açtığını ve bu yüzden onları daha bulaşıcı hale getirdiğini söylemişlerdi .
GÜÇLENDİRİCİ AŞILAR İÇİN ÇALIŞMALAR SÜRÜYORÖte yandan , ABD , Almanya İngiltere , Kanada , Avustralya , İsviçre ve Singapur'daki büyük ilaç şirketleri , mutasyona uğramış coronav irus varyantlarının üstesinden gelmek için güçlendirici aşılar üzerinde çalışıldığı ve bunların büyük klinik denemelerden geçmesi gerekmediğini doğruladı .
Oxford / AstraZeneca , Pfizer / BioNTech ve Moderna gibi Büyük aşı üreticileri , Güney Afrika ve Brezilya varyantlarının üstesinden gelmek için Covid - 19 aşılarının yeni versiyonları üzerinde çalışıyorlar .
GARGARA İLE CORONA VİRÜS TESTİ GELİŞTİRİLDİ
