ABD’den Avustralya’ya 13 bin kilometre uçtuğu belirtilen ve yetkililer tarafından salgın hastalık riski gerekçesiyle öldüreceği açıklanan güvercin Joe kurtuldu .
Daha önce yarış güvercini olduğu öne sürülen Joe’nun aslında , Avustralya’da yaşayan bir Türk taklacı güvercini olduğu ortaya çıktı .
Uzmanlar , iki milyon dolara kadar alıcı bulabilen yarış güvercinlerinin yüksek değeri nedeniyle , insanları aldatmak için Joe'ya yarış etiketi takılmış olabileceğini söyledi .
Pasifik Okyanusu'nu aşıp ABD'den Avustralya'ya gittiği aktarılan , biyoçeşitliliğe zarar verebileceği gerekçesiyle de öldürülme tehlikesiyle karşı karşıya kalan güvercin Joe’nın aslında bir yarış güvercini olmadığı ortaya çıktı .
Kevin Celli - Bird adlı bir Avustralyalı kişinin , 26 Aralık'ta güvercin Joe’yu arka bahçesinde bulmasının ardında hayvanseverler harekete geçti .
Ardından , adını ABD'nin seçilmiş başkanıi Joe Biden'dan alan güvercinin ayağındaki , ABD'de kayıtlı bir yarış güvercini olduğunu gösteren mavi bandın sahte olduğu ortaya çıktı .
AYAĞINDAKİ BANDIN SAHTE OLDUĞU DOĞRULANDIBununla birlikte , Amerikan Yarış Güvercinleri Birliği , Joe'nun ayağında bulunan etiketin gerçek olmadığını doğruladı .
Kurumun Facebook hesabından yapılan açıklamada , \ " Avustralya'da bulunan güvercin sahte bir bant kullanıyor . Biyogüvenlik önlemlerine göre imha edilmesine gerek yok , çünkü asıl evi zaten Avustralya'da\ " ifadeleri kullanıldı .
2 MİLYON DOLARA ALICI BULABİLİYORLARBununla birlikte , Avustralya'da yapılan bir araştırma da Amerikan Yarış Güvercinleri Birliği’yle benzer bir doğrultuda Joe'nun \ " biyogüvenlik riski taşımadığını\ " belirledi .
Öte yandan , kuşun neden sahte yarış etiketi taktığı hala belli değil .
Ancak , Amerikan Yarış Güvercinleri Birliği’nin spor geliştirme müdürü Deone Roberts , AP haber ajansına sahte kimliklerin kullanımının \ " giderek daha fazla yaygın hale geldiğini\ " söyledi .
ASLINDA TÜRK TAKLACI GÜVERCİNİRoberts , " Yarış güvercinleri son derece değerli olabilir ve bir kuş Kasım ayında 1 , 9 milyon dolara satıldı . Ama görünen o ki Joe tamamen farklı bir tür . Aslında Türk taklacı güvercini " dedi .
Pigeon Rescue Melbourne'dan Lars Scott ise AFP haber ajansına yaptığı açıklamada , \ " Bu tür kuşlar , uzun mesafelerde uçmak için yetiştirilmiyorlar , havada yaptıkları oyunlar için seviliyorlar . Bu yüzden gerçekten bir yarış güvercinine benziyorlar\ " açıklamasını yaptı .
JOHNNY DEPP VE AMBER HEARD ÖZÜR DİLEMEK ZORUNDA KALMIŞTIÖte yandan , güvercin Joe Avustralya'nın katı hayvan ithalatı yasalarından kaynaklanan sorunlarla karşılaşan ilk hayvan değil .
Aktör Johnny Depp ve o zamanki eşi aktris Amber Heard , 2015 yılında köpekleri Pistol ve Boo'yu yasadışı olarak , ülkeye özel jetleriyle ülkeye getirdikten sonra bir video yayımlayarak özür dilemek zorunda kalmıştı .
BU KASABA KEDİLERE AİT
