Bilim insanları , yeni tip corona virüs ( Covid - 19 ) pandemisi nedeniyle ilan edilen küresel karantina sırasında görülen sera gazları ve hava kirliliğindeki dramatik düşüşün küresel ısınma üzerinde çok az etkisi olacağını açıkladı .
Bununla birlikte , araştırmada , 2030 yılına kadar küresel sıcaklıkların beklenenden yalnızca 0,01 derece daha düşük olacağını belirtildi .
Ancak , araştırmacılar hemen harekete geçilmesi halinde dünyanın yüzyılın ortasında 1,5 derece ısınmasının önlenebileceğini açıkladı .
Bilim insanları , yeni tip corona virüs pandemisi nedeniyle yoğun olarak Şubat ve Haziran ayı ayları arasında uygulanan küresel karantinanın çevre üzerindeki etkilerini analiz etti .
İngiltere’deki Leeds Üniversitesi tarafından yapılan araştırmada , pandemi kısıtlamları kapsamında durdurulan endüstriyel faaliyetlerinin seyahatlerin küresel ısınma etkisi üzerinde oldukça sınırlı bir etkisi olduğu aktarıldı .
Buna göre sera gazları emisyonlarında ve hava kirliliğindeki dramatik düşüşe rağmen 2030 yılına kadar küresel sıcaklıkların tahmin edilenden sadece 0,01 derece düşük olması bekleniyor .
YÜZYILIN ORTASINDA 1,5 DERECELİK SICAKLIK ARTIŞIÖte yandan çalışmanın yazarları , gerekli tedbirlerin alınması halinde çevredeki toparlanmanın uzun vadeli görünümünün önemli ölçüde değişebileceğini vurguluyor .
Küresel olarak uygulanacak güçlü bir eylem planı , dünyanın bu yüzyılın ortalarında 1,5 derece daha ısınmasını önleyebilir .
KARBONDİOKSİT EMİSYONLARI YÜZDE 17'LİK DÜŞÜŞ GERÇEKLEŞTİRMİŞTİÖnceki çalışmalar , pandemiye önlem olarak dünya çapında ulaşım sistemleri kapandığında sera gazı emisyonlarında önemli değişiklikler olduğunu zaten ortaya koymuştu .
Krizin zirvesinde küresel günlük karbondioksit emisyonlarında yüzde 17’lik bir düşüş gerçekleşmişti .
Yeni çalışmada , Google ve Apple'dan alınan küresel hareketlilik verilerini kullanıldı .
Araştırmayı yöneten Leeds Üniversitesi'nden Profesör Piers Forster ve ekibi fiğer araştırmacılarla birlikte , 123 ülkede Şubat ve Haziran 2020 arasında 10 farklı sera gazı türünün ve hava kirliliğini nasıl değiştiğini hesapladı .
SERA GAZI EMİSYONLARINLA YÜZDE 30'LUK DÜŞÜŞ Araştırmacılari özellikle yüzey taşımacılığındaki ( kara ve deniz ) düşüşün zirveye ulaştığı Nisan ayında , karbondioksit'in , azot oksitlerin ve diğer emisyonların küresel olarak yüzde 10-30 arasında düştüğünü kaydetti .
Çalışmada , bazı sera gazlarındaki düşüşlerin küresel ısınma açısından birbirini yok ettiğini gösterdi .
Azot oksit yüzde 30 oranında azalırken , kömürün yanmasından kaynaklanan kükürt dioksit de aynı oranda düştü .
Ancak uzmanlar pandemi kısıtlamalarının geçici doğasıyla birleşen bu dengelemenin , 2030 itibariyle ısınma üzerindeki etkinin neredeyse hiç hissedilmeyeceğini belirtti . \ " PANDEMİ GELECEĞİMİZİ KURTARMAK İÇİN BİZE FIRSAT VERDİ\ "
Konuya ilişkin açıklama yapan , Profesör Forster , \ " Geçici değişiklikler yardımcı olabilse de , küresel ısınmayı önlemek için karbondioksiti kalıcı olarak olarak azaltmanız gerekiyor . Karbondioksit atmosferde uzun ömürlüdür , bu nedenle onlarca yıllık emisyonların etkilerini ortadan kaldırmaya başlamadan önce emisyonları uzun süre etkili bir şekilde sıfıra indirmeniz gerekir " ifadelerini kullandı .
Makaleyi babasıyla birlikte yazan araştırmacı Harriet Forster ise , hükümetlerin gidişatı değiştirmek için ellerinde altın bir fırsat olduğunu söyledi : \ " Makalemiz , karantinanın iklim üzerindeki gerçek etkisinin küçük olduğunu gösteriyor . Anlaşılması gereken önemli şey , yeşil endüstrilere yatırım yaparak ekonomimizi canlandırmamız için büyük bir fırsatın ortaya çıktığı . Bu geleceğimiz için çok büyük bir fark yaratabilir . "
KÜRESEL ISINMANIN ETKİLERİ
