Dünya Sağlık Örgütü ( DSÖ ) corona virüsle küresel mücadele özel temsilcisi Dr. David Nabarro , Avrupa ülkelerinin salgının ilk dalgasına tepkisiz kalmasının ardından ikinci dalganın yaşandığını belirterek , \ " Gerekli altyapı şu anda oluşturulmazsa önümüzdeki yılın başlarında üçüncü bir dalga gelecek\ " uyarısında bulundu .
Swissinfo internet sitesindeki habere göre , İsviçre'de Almanca yayın yapan \ " CH Media\ " grubuna konuşan Nabarro , Avrupa ve İsviçre'nin pandemiyle mücadelesini ağır şekilde eleştirdi .
Nabarro , dünyanın sayılı zengin ülkelerinden İsviçre'de bir arkadaşının Kovid - 19'a yakalandıktan sonra ciddi şekilde hastalandığını ve gerekli tedaviyi almakta zorluk çektiğini belirtti .
Salgınla mücadelede \ " gevşek\ " davranan Avrupa ülkelerinin virüsün yayılmasını kontrol etmede Asya'nın çok gerisinde olduğunu vurgulayan Nabarro , İsviçre'nin de salgında mücadelede önlemleri çok erken gevşeten ve ikinci dalgaya yeterince hazırlanmayan ülkeler arasında olduğunun altını çizdi .
' ' GEREKLİ STRATEJİLER OLUŞTURULMALI ' ' Nabarro , Avrupa'nın ilk dalgaya karşı tepkisinin yetersiz kaldığını ve ardından ikinci dalganın başladığını belirterek , \ " İlk dalganın kontrol altına alınmasından aylar sonra , yaz aylarında gerekli altyapının oluşturulmasında başarısız olundu ve şimdi ikinci bir dalga var . Gerekli altyapı şu anda oluşturulmazsa önümüzdeki yılın başlarında üçüncü bir dalga gelecek . \ " uyarısını yaptı .
İsviçre'de , özellikle Fransızca konuşulan bölgelerde vaka sayılarının çok yüksek olduğunu anımsatan Nabarro , yetkililerin halkla salgına karşı gerekli stratejileri uygulamadığını belirtti .
Nabarro , Asya ülkelerindeki insanların Avrupa'ya göre , salgını kontrol altında tutmak için gereken mesafe , maske takma ve hijyen önlemlerine daha iyi uyduklarını vurguladı .
EN KÖTÜ ETKİLENEN ŞEHİRİsviçre'de Federal hükümet , ülke genelinde karantina uygulamasına gitmezken , bazı kantonlar kısmi karantina önlemleri almıştı .
DSÖ'den hafta içi yapılan açıklamada , örgütün merkezinin de bulunduğu Cenevre ve komşusu Vaud kantonlarında dünyadaki en yoğun kitlesel bulaşmanın görüldüğü kaydedilmişti .
İsviçre'de salgın nedeniyle hastanelerin yoğun bakım ünitelerinde yer kalmazken , hükümet ilave tedbirlere başvurmuştu .
İngiliz Nabarro , 2017'de DSÖ Genel Direktörü seçilen Etiyopyalı Tedros Adhanom'a rakip olmuştu .
VİDEO : KISITLAMAYA HAVADAN DENETİM
