Arjantin'i 1989-19 arasında yöneten eski Devlet Başkanı ve Senatör Carlos Saul Menem , 15 Aralık 2020'de idrar yolu enfeksiyonu nedeniyle başkent Buenos Aires'te kaldırıldığı hastanede 90 yaşında hayatını kaybetti .
Suriye kökenli olduğu için İspanyolca \ " Türk\ " manasına gelen \ " El Turco\ " lakabıyla anılan Menem , Arjantin'de 1983'te demokrasinin yeniden tesis edilmesinin ardından ülkeyi yöneten ikinci devlet başkanıydı .
Arjantin Devlet Başkanı Alberto Fernandez , sosyal medya hesabından , eski Arjantin Devlet Başkanı Carlos Menem'in ölümüne ilişkin mesaj yayımladı .
Fernandez , \ " Carlos Saul Menem'in ölümünü derin üzüntüyle öğrendim . Her zaman demokratik yollarla seçilmiş biriydi , La Rioja Valisi , Devlet Başkanı ve Senatördü . Diktatörlük döneminde baskı gördü , hapse atıldı . Zulema ( Memen'in kızı ) ve onun için gözyaşı döken herkese başsağlığı dilerim\ " ifadesini kullandı .
Menem'in ölüm sebebine ilişkin açıklama yapılmadı .
Suriye kökenli olduğu için İspanyolca \ " Türk\ " manasına gelen \ " El Turco\ " lakabıyla anılan Menem , Arjantin'de 1983'te demokrasinin yeniden tesis edilmesinin ardından ülkeyi yöneten ikinci devlet başkanıydı .
Doğduğu ve daha önce valisi olduğu La Rioja eyaletinden senatör olan Menem , 10 Temmuz 1989'dan 10 Aralık 19'a kadar devlet başkanlığı görevini yürüttü .
Başkanlığı döneminde bazı ekonomik başarılar elde etse de Menem , hakkında çıkan yolsuzluk iddiaları ve uyguladığı özelleştirme politikaları nedeniyle sıkça eleştirilmişti .
Adı birçok davaya karışan Menem , Ekvador ve Hırvatistan'a yasa dışı yollardan silah satışı suçlamasıyla 2001'de gözaltına alınmış ve 2018'de zaman aşımından beraat etmişti .
Menem , Mart 2019'da , 1994'te Buenos Aires'te 85 kişinin hayatını kaybettiği Yahudi Derneğine ( AMIA ) yapılan saldırının \ " soruşturmasına müdahale etmek\ " suçuyla yargılandığı davadan da beraat etmişti .
Çeşitli sağlık problemleri yaşayan Menem , Haziran 2020'de yeni tip koronavirüse ( COVID - 19 ) benzer semptomlar gösterdiği için hastaneye kaldırılmış ancak testleri negatif çıkmıştı .
