SON DAKİKA HABERİ : ABD Başkanı Donald Trump , Kongre binasını basan destekçilerine seslendi .
Trump , \ " Biliyorum acı çektiniz . Biliyorum canınız yandı . Bizden çalınan bir sçeim yaşadık . Herkes biliyor . Diğer yandan eve dönmelisiniz . Barışa ihtiyacımız var . Kanun ve nizama ihtiyacımız var . Kanun ve nizam insanlarına saygı göstermeliyiz\ " ifadelerini kullandı .
Son dakika haberi !
ABD Başkanı Donald Trump , ABD Kongre binasında çıkan olaylar üzerine yayımladığı görüntülü mesajında kendisini destekleyen göstericilere \ " eve dönün\ " çağrısı yaptı .
Trump , mesajında , \ " Acı içinde olduğunuzu , incindiğinizi biliyorum . Bizden çalınan bir seçim var . \ " dedi .
Seçimi açık ara önde kazandıklarını herkesin bildiğini iddia eden Trump , destekçilerine şöyle seslendi : \ " Şimdi eve dönmeniz gerekir . Huzuru , kanun ve düzeni sağlamamız gerekir . Kanun ve düzen ile insanlarımıza saygı göstermek zorundayız . Çok zor bir zaman diliminden geçiyoruz . Daha önce böyle bir şey olmamıştı , ( seçimi ) hepimizin elinden , benden , sizden ve ülkemizden aldıkları başka bir zaman olmamıştı . Hileli bir seçim oldu ancak bu insanların ekmeğine yağ süremeyiz . Huzuru sağlamamız lazım . Onun için evinize gidin . Sizi seviyoruz . Sizler bizim için özelsiniz . Neler olduğunu gördünüz . Çok daha kötü , insanlara nasıl davrandıklarını gördünüz . Nasıl hissettiğinizi biliyorum ama evinize gidin . Huzurla evinize gidin . \ "
Beyaz Saray önündeki mitingden sonra ABD Kongresine yürüyen binlerce gösterici , Kongre binasının önündeki barikatları aşarak binaya girmeye çalışmıştı .
Polisle yaşanan çatışmalardan kısa süre sonra bazı göstericiler Senatoya girmişti .
Kongredeki Başkanlık Seçimi Seçiciler Kurulu Oylaması'nın onay oturumuna ara verilmiş , oturuma başkanlık eden Başkan Yardımcısı Mike Pence ve Kongre üyeleri binadan çıkarılmıştı .
ABD Başkanı Trump ise Twitter hesabından Kongre binası önünde gösteri düzenleyen destekçilerine \ " itidal\ " çağırısında bulunmuştu .
Kongre binasından bir kadın ve birçok polis çıkan olaylarda yaralanmıştı .
Trump , olaylar üzerine Kongreye Ulusal Muhafızların sevk edilmesi talimatı vermişti .
KADIN PROTESTOCUNUN VURULMA ANI
