Uluslararası Atom Enerjisi Ajansı , İran , uranyum metali üretmeye başladığını duyurdu . İsfahan’daki üretim tesislerinde 3,6 gramlık az miktarda uranyum metali üretildiğini doğrulandığı bildirildi .
Uluslararası Atom Enerjisi Ajansı ( UAEA ) denetçileri , İran’ın uranyum metali üretmeye başladığını doğruladı .
Birleşmiş Milletlere ( BM ) bağlı Uluslararası Atom Enerjisi Ajansı Başkanı Rafael Grossi'nin üye ülkelere yönelik yaptığı açıklamasında , İran’ın uranyum metali üretmeye başladığının doğrulandığını bildirdi .
Grossi , 8 Şubat'ta UAEA denetçilerinin , İran'ın İsfahan’daki üretim tesislerinde 3,6 gramlık az miktarda uranyum metali üretildiğini doğruladığını ifade etti .
İran’ın bu hamlesi , 2015’te Almanya , Fransa , İngiltere , Çin , Rusya ve ABD ile imzaladığı \ " Birleşik Kapsamlı Eylem Planı ( JCPOA ) \ " adı verilen nükleer anlaşmanın bir başka şekilde yeniden ihlali anlamına geliyor .
URANYUM METALİ ÜRETECEKLERİNİ DUYURMUŞLARDIEski ABD Başkanı Donald Trump'ın göreve gelmesinin ardından Washington , 8 Mayıs 2018'de anlaşmadan tek taraflı çekilerek , İran'a yeniden yaptırım uygulamaya başlamıştı .
Tahran da yaptırımlara karşılık 5 Ocak 2020'de anlaşmadaki taahhütlerini tamamen durdurmuş ve yüksek düzeyde uranyum zenginleştirme işlemi dahil bir dizi adım atmıştı .
İran , bilim insanı Muhsin Fahrizade'ye düzenlenen suikastın ardından hükümetin itirazlarına rağmen 1 Aralık 2020'de Mecliste onaylanan nükleer yasa kapsamında , 5 Ocak'ta uranyumu yüzde 20 zenginleştirdiğini , 13 Ocak'ta nükleer silah üretiminde de kullanılan uranyum metali üretimi için çalışmalara başladığını duyurmuştu .
ANLAŞMANIN DİĞER TARAFLARINDAN AÇIKLAMALARINükleer anlaşmanın tarafları Fransa , Almanya ve İngiltere , İran'ın yüzde 20 saflıkta uranyum zenginleştirmesinden ve uranyum metali üretmesinden \ " derin endişe\ " duyduklarını bildirmişti .
ABD Başkanı Joe Biden , İran’ın müzakere masasına dönmesi için yaptırımları kaldırmayacağını açıklamasının ardından Tahran'dan gelen bu gelişme , anlaşmaya üye diğer ülkelerin , ABD'yi anlaşmaya geri dönmeye ikna etme çabalarını daha da çetrefilli hale getirdi .
URANYUM METALİ NEDİR ?
İranla imzalanan nükleer anlaşma gereğince Tahran yönetiminin uranyum metali ve uranyum metalurjisinin üretilmesini 15 yıl süreyle yasaklıyor .
Uranyum metalinin kullanım alanları arasında nükleer silahların çekirdekleri de bulunuyor .
Uranyum metali ayrıca askeri füzelerde de kullanılıyor .
