Uzmanlar , dünyanın giderek büyüyen bir kum kıtlığıyla karşı karşıya olduğu konusunda uyardı .
Sudan sonra dünyanın en çok tüketilen ham maddesi olan kum ; cam , beton , asfalt ve silikon yapımında kullanıyor .
Diğer taraftan , sadece inşaat sektörü yılda 50 milyar ton kadar kum kullanıyor ve Covid - 19 aşıları dağıtılırken önümüzdeki iki yıl içinde dünyanın iki milyar fazla cam şişeye ihtiyaç duyması beklendiği için kuma olan talebin yükselmesi bekleniyor .
Bu nedenle , yaklaşan bir kıtlık , akıllı telefonlardan ofis binalarına kadar her şeyin üretimini yavaşlatacak ve corona virüs aşılarının dünyadaki popülasyonlara ulaştırılması için gereken milyarlarca cam şişenin üretimini geciktirecek .
Araştırmacılar , geçen 20 yılda artan bina yapımı ve akıllı telefon ve diğer kişisel teknolojilere olan talebin artmasının , kum , çakıl ve ezilmiş kaya kıtlığını beraberinde getirdiğini söyledi .
CNBC'nin haberine göre , Birleşmiş Milletler Çevre Programı'nda ( UNEP ) iklim bilimci olan Pascal Peduzzi , düşünce kuruluşu Chatham House'un ev sahipliği yaptığı yeni bir web seminerinde , ' Sadece kumun her yerde olduğunu düşünüyorduk .
Bu nedenle , kum kıtlığının başlayacağı hiç aklımıza gelmezdi .
Ama dünyanın birçok bölgesinde bu durum görülmeye başlandı .
Önümüzdeki on yıl içinde neler olabileceğini tahmin etmemiz gerekli .
Çünkü ileriye bakmazsak , kum tedariği ve arazi planlamasıyla ilgili büyük sorunlarımız olacak " dedi . MİLYONLARCA DOZ AŞININ ÜRETİMİ ERTELENEBİLİRAşıları , dünya çapında dağıtmak için milyarlarca flakon ve şırınga gerektiği göz önüne alındığında ise pandemi sırasında cam eksikliği özellikle endişe veriyor . Medikal cam endüstrisi 2020'de talebi henüz karşılamaya başladı , ancak salgın ve ardından gelen aşı üretimi süreci hızla geriye götürdü . İtalyan flakon üreticisi Stevanato Group , Pharma Manufacturing'e verdiği demeçte , flakonlara yönelik küresel talebin önümüzdeki iki yıl içinde 2 milyar kadar artacağını söyledi . FLAKONLARIN BÜYÜK BİR ÇOĞUNLUĞU SADECE 3 ŞİRKET TARAFINDAN ÜRETİLİYORAşı uzmanı James Robinson , aşı 10 dozluk flakonlara yüklense bile pandemi için hala yüz milyonlarca flakonun gerekli olduğunu söyledi . Dünya genelinde , sadece üç şirket ( Corning , Schott ve Nipro Pharma Corporation ) flakon ve şırıngalar için gerekli olan farmasötik cam tüplerin çoğunu üretiyor . Üç farmasötik cam şirketinin liderleri , küresel bir sağlık krizinin ortasında talebi karşılamak için birlikte çalıştıklarını söylüyor . Corning genel müdürü Brendan Mosher , Pharma Manufacturing'e yaptığı açıklamada , "
Sektör , rekabet ruhunu bir kenara bırakıyor ' dedi . \ " Herkesin bu mücadelede birlikte olduğu her zamankinden daha fazla hissettiriyor\ " ifadelerini kullandı .
Peduzzi , durum nedeniyle paniklemenin yardımcı olmayacağını ancak kumla ilgili algının değiştirmesinin zamanının geldiğini söyledi .
Chatham House ise kum kaynaklarının yönetimini iyileştirme çabalarını ' düzensiz ' olarak nitelendirdi .
Bunun nedeni ise ülkeler arasında farklı jeolojik özellikler ve coğrafyadan kaynaklanıyor , aynı zamanda ham maddenin hangi sektörlere dağıtıldığı da büyük önem arz ediyor .
İNŞAAT SEKTÖRÜNDE KUM KULLANIMI SON 20 YILDA YÜZDE 300 ARTTIUNEP'e göre , sadece inşaat sektöründe her yıl yaklaşık 40 ile 50 milyar ton kum kullanılıyor .
Bu , durum 20 yıl öncesine göre inşaat sektöründe kum kullanımının yüzde 300'lük bir artış meydana geldiği anlamına geliyor .
Öte yandan , çöller gezegenin üçte birini oluştururken , çöl pürüzsüz ve yuvarlak olduğundan inşaatta kullanılamıyor .
Ayrıca batılı ülkeleri arka bahçelerinde bir kum madeni istemediğinden , çıkarma çabaları genellikle Hindistan ve Çin gibi yerlerde daha kırılgan ortamlara ( nehirler , sahil şeridi ve deniz yatakları ) odaklanıyor .
Halihazırda ekosistemleri üzerinde ciddi bir etkiye sahip ve talep , su ve rüzgarın kayaların aşınmasından kaynaklanan doğal ikmal oranını geride bırakmaya devam ederken , GRID artan çevresel ve sürdürülebilirlik sorunları konusunda da uyardı .
Bununla birlikte araştırmacılar , kum , camdaki ana bileşen olduğu için , 2015 yılında da küresel bir cam kıtlığı yaşandığını söyledi .
Bu dönemde müteahhitler penceri yeni gökdelenlere takmak içn bazen aylarca bekledi .
SALGININ KADIN SAVAŞÇILARI
