SON DAKİKA HABERİ : Dışişleri Bakanı Mevlüt Çavuşoğlu , Türkiye - Mısır ilişkilerinin yeniden tesis edilmesinin ilişkilerde 2013'ten bu yana süren kopukluk nedeniyle zaman aldığını ve her iki tarafın da normalleşme için herhangi bir ön koşul öne sürmediğini belirterek , \ " Mısır ile hem istihbarat düzeyinde hem de dışişleri bakanlıkları düzeyinde temaslarımız var . Diplomatik düzeyde temaslarımız başladı\ " dedi .
Son dakika haberi !
Dışişleri Bakanı Mevlüt Çavuşoğlu , Mısır ile ilişkilerin normalleşmeye başladığına dair açıklama geldi .
Çavuşoğlu , \ " Mısır ile diplomatik düzeyde temaslarımız başladı\ " dedi .
ÖN KOŞULSUZ GÖRÜŞME VURGUSUKatar dönüşü uçakta gazetecilerin sorularını yanıtlayan Çavuşoğlu , \ " Herhangi bir ön koşul Mısırlılardan gelmedi . Bizden de herhangi bir ön koşul şu anda gitmedi . Ama yıllarca bağlar kopuk olunca bir günde hiç bir şey olmamış gibi hareket etmek de o kadar kolay olmuyor . Yavaş yavaş görüşerek , bir yol haritası belirleyerek ve o konularda adım atarak oluşuyor\ " dedi .
Çavuşoğlu , \ " Yıllardır ister istemez bu kadar kopukluk olunca bir güven eksikliği de oluyor . Bu normal , iki tarafta da olabilir . O nedenle belli bir strateji , yol haritası çerçevesinde görüşmeler oluyor , devam ediyor . Mısır ile hem istihbarat düzeyinde hem de dışişleri bakanlıkları düzeyinde temaslarımız var . Diplomatik düzeyde temaslarımız başladı\ " şeklinde konuştu .
Çavuşoğlu , Mısır Dışişleri Bakanı Semih Şukri ile daha önce uluslararası toplantılarda denk geldikçe görüştüklerini , iki yıl önce de New York'ta bir araya geldiklerini , 2013'ten bu yana ilişkilerde kopukluk olduğu için ön şarttan ziyade , temasların aşama aşama gerçekleştiğini anlattı .
2013 yılında en alt seviyeye inen Türkiye - Mısır ilişkileri uzun süre sonra diplomatik düzeyde başlamış oldu .
' AFGANİSTAN SÜRECİ İÇİN ÖZEL TEMSİLCİ ATAYACAĞIZ'Çavuşoğlu , ABD'nin , Afganistan barış anlaşmasının sonuçlandırılması için Türkiye'nin bir toplantıya ev sahipliği yapması yönündeki önerisi göz önünde bulundurulduğunda , süreçte Türkiye'nin devreye girip girmediği şeklindeki soruya , \ " Türkiye zaten başından beri devrede . Bu imza törenine çağırılan az sayıda ülkeden bir tanesiydik ve Afganistan'da en önemli aktörlerden biriyiz\ " yanıtını verdi .
Türkiye'nin , bu müzakerenin her iki tarafının da güvendiği bir ülke olduğunu vurgulayan Çavuşoğlu , \ " Hem Taliban , hem müzakere heyeti , yani hükümet tarafı da böyle bir toplantıya ev sahipliği yapmamızı daha önce bizden istemişlerdi\ " dedi .
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın , Afganistan Cumhurbaşkanı Eşref Gani ve Afganistan Milli Uzlaşı Yüksek Konseyi Başkanı Abdullah Abdullah'ı kabul ettiğini hatırlatan Çavuşoğlu , kendisinin de Doha'da ( geçen yıl ABD - Taliban anlaşması imza töreninin hemen ardından Taliban liderliğinin siyasi işlerden sorumlu yardımcısı ve Katar'daki Müzakere Heyetinin Başkanı ) Molla Abdul Gani Baradar'la görüştüğünü belirtti . \ " Sürece katkı sağlasın diye bir Afganistan özel temsilcisi de atayacağız\ " bilgisini veren Çavuşoğlu , Türkiye'de düzenlenmesi öngörülen toplantıya ilişkin şunları kaydetti : \ " Tabii , bu toplantıyı tek başımıza yapmayacağız . Burada da Katar sürecine alternatif bir toplantı değil , orayı destekleyici bir toplantı . Kardeş Katar'la da koordinasyon içinde bunu yapacağız , Türkiye'de yapacağız ama bu toplantı sadece bir otel ver , oda ver olmayacak . Amacımız ne ? Taliban'la hükümet arasında başlayan müzakerenin sonuç odaklı olarak devam etmesi . Belki bir toplantıda her konuda anlaşma sağlanamayabilir ya da bir çözüm çıkmayabilir ama bu devam eden bir süreç . Ben inanıyorum ki , gerek Türkiye olarak yaptığımız görüşmelerle gerekse tüm uluslararası toplumla gerçekleştireceğimi bu Afganlar arası toplantıda Türkiye olarak önemli katkı sağlayacağız . \ "
Çavuşoğlu , toplantının ne zaman düzenleneceğine dair , \ " Nisan ayında yapmayı planlıyoruz . Tarihini , içeriğini konuşuyoruz . Böyle bir anlaşmada tabii , herkesin kolayca gelebilmesi için nerede olduğu normal şartlarda önemli değil ama , lojistik bakımdan sanki İstanbul daha kolay olacak gibi . \ " bilgisini paylaştı .
Taliban'la görüşmelere ilişkin Çavuşoğlu , \ " Temsilcisiyle , müzakerecilerle görüştük , görüşüyoruz da . Mesajlarımızı da gönderiyoruz . Örneğin ' Bu saldırılara son verin . Saldırılar varken gerçek anlamda müzakere olmaz . ' diyoruz . Herkes temas ediyor , Amerikalılar biliyorsunuz anlaşma imzaladı Taliban'la . \ " değerlendirmesinde bulundu .
Son dakika gelişmesinin ayrıntıları birazdan ntv . com . tr'de .
