Arkeologlar , 45 bin 500 yıl önce çizildiğine inanılan , dünyanın bilinen en eski mağara resmini Endonezya'da keşfetti .
Bir domuzun gerçek boyutlarıyla tasvir edildiği resim , Sulawesi adasındaki uzak bir vadide yer alan Leang Tedongnge mağarasında bulundu .
Avustralyalı arkeologlar , bilinen en eski mağara resmini keşfetti . en az 45 bin 500 yıl önce önce yapıldığı düşünülen gerçek boyutlu yaban domuzu tasviri Endonezya’daki Sulawesi adasındaki yer alan Leang Tedongnge mağarasında ortaya çıkarıldı .
Koyu kırmızı hardal pigmenti kullanılarak yapılan resmin aynı zamanda bölgedeki insan yerleşiminin en eski kanıtı olarak değerlendiriliyor . \ " BU RESMİ YAPAN İNSANLAR BİZİM GİBİ MODERNDİ\ "
Science Advances dergisinde yayınlanan çalışmanın ortak yazarı Maxime Aubert , \ " Bunu yapan insanlar tamamen moderndi , tıpkı bizim gibiydiler . sevdikleri herhangi bir şeyin resmini yapabilecek tüm kapasiteye ve araçlara sahiptiler\ " ifadelerini kullandı .
EN AZ 45 BİN 500 YILLIKBununla birlikte Aubert , mağara resminin yaşını ortaya çıkarmak için uranyum izotop tekniğini kullandıklarını , ancak daha da eski olabileceğini aktardı .
" Çizim en az 45 bin 500 yıllık . Ancak , çok daha eski olabilir çünkü kullandığımız tarihleme yalnızca tablonun üzerinde oluşmuş bir kalsit birikintisine dayanıyor " dedi .
Araştırmada , 136 santimetere genişliğindeki ve 54 santimetre boyundaki resimde Sulawesi’ye özgü siği domuzunun diğer hayvanlarla sosyal etkileşim içinde olduğunu anın tasvir edildiği ifade edildi .
Ortak yazar Adam Brumm , \ " Domuzun arkasında iki el görünüyor . Bu onun diğer iki siğil domuzu arasında bir kavga veya sosyal etkileşimdeymiş gibi gösteriyor " dedi .
EL İZLERİNDEN DNA ÖRNEĞİ ALINDIBununla birlikte arkeologlar , resimdeki el izlerini yapmak için , sanatçıların ellerine pigment dökerek ellerini yüzeye koymuş olması gerektiğini söyleyerek bu şekillerden DNA örneği aldıklarını açıkladı .
Öte yandan , söz konusu domuz tasviri dünyanın en eski mağara resmi olmasına rağmen en eski eser değil .
Güney Afrika'nın Blombos Mağarası’nda keşfedilen ve 73 bin yıl önce yapıldığı belirtilen " doodle " benzeri çizimin dünyanın en eski sanat eseri olduğu düşünülüyor .
TARİHİ KİLİSEYE KÖYLÜ SAHİP ÇIKIYOR
