İngiltere’de üretilen Astrazeneca - Oxford Covid - 19 aşısına AB vatandaşları tepki gösteriyor .
Almanya Şansölyesi Angela Merkel’in de Brexit kararı alan İngilizlerin aşısını olmak istemediğini açıklaması üzerine AB'ye teslim edilen AstraZeneca - Oxford aşısının her 5 dozundan 4'ünün kullanılmadığı ortaya çıktı .
İngiliz aşısı olarak bilinen Astrazeneca - Oxford Covid - 19 aşısının AB vatandaşları tarafından kullanılmadığı ortaya çıktı .
Guardian’ın haberinde Almanya Şansölyesi Angela Merkel’in İngiltere’nin Brexit kararı sebebiyle Astrazeneca aşısı olmayacağını açıklamasının ardından Fransa Cumhurbaşkanı Emmanuel Macron ise geçtiğimiz gün kendisine bu aşının yapılacağı söylenirse geri çevirmeyeceğini belirtti .
Alman kamuoyunun aşı korkusunu yenmesi için kameralar önünde aşı olması çağrılarıyla karşılaşan Merkel , hükümet kurumlarının 65 yaş üstüne yönelik Oxford - AstraZeneca uyarılarını gözardı etmeyeceğini söyledi .
' ASTRAZENECA AŞISINA KABUL SORUNU VAR ' \ " Halihazırda AstraZeneca aşısıyla ilgili bir kabul sorunu var\ " ifadelerini kullanan Merkel , \ " Almanya'da AstraZeneca'nın tavsiye edildiği yaş grubundan değilim\ " diye de ekledi .
Sputnik’in haberinde aşı karşıtı hareketin güçlü olduğu ve anketlerin nüfusun yüzde 34'ünün hiçbir Covid - 19 aşısı yaptırmak istemediğini gösterdiği Almanya'da tedarik edilen 1,54 milyon doz AstraZeneca aşısının sadece 240 bin dozu kullanılabildi . ‘ASTRAZENACA’YI DUYAN RANDEVUYA GİTMİYOR’Aşı randevusu alanların da AstraZeneca yapılacağını öğrendiklerinde başvuruyu iptal ettikleri ya da randevuya gitmediklerine dair çok sayıda haber geldi .
Bu konuda Merkel'den \ " AstraZeneca , Avrupa İlaç Kurumu ( EMA ) tarafından onaylanan güvenilir , güvenli , etkili bir aşı . Tüm yetkililer bize bu aşıya güvenebileceğimizi söylüyor . Şimdiki gibi aşı sıkıntısı çekildiğinde hangi aşıyı olacağınızı tercih edemezsiniz\ " değerlendirmesi geldi .
5 MİLYON AŞI DEPODA BEKLİYORHal böyleyken , İngiliz gazetesi The Guardian'ın yaptığı araştırma , AB'nin tedarik ettiği Oxford - AstraZeneca aşısının her 5 dozundan 4'ünün kullanılmadığını ortaya koydu .
Avrupa Hastalık Önleme ve Kontrol Merkezleri'nin ( ECDC ) verilerine dayanan habere göre , AB üyesi 27 ülkeye dağıtılan 6 milyon 134 bin 707 doz AstraZeneca aşısının 4 milyon 849 bin 752 dozuna henüz el sürülmedi .
Oxford - AstraZeneca'nın çalışmaları , Batı aleminin en çok umut bağladığı aşı konumundayken bir dizi başarısızlığa uğramasının ardından , Rusya'nın Sputnik V aşısını geliştiren ekiple işbirliğine gitmek suretiyle rayına girmişti .
