SON DAKİKA HABERİ : Hollanda’nın kamu haber ajansı NOS’un haberine göre Hollanda Başbakanı Mark Rutte hükümeti istifa etti .
İstifanın nedeninin çocuk bakım yardımı alan binlerce ailenin , devlet görevlileri tarafından \ " sahtekar\ " diye yaftalanması olduğu belirtildi .
Son dakika haberi !
Hollanda’nın ulusal haber ajansı NOS’un haberine göre Hollanda Başbakanı Mark Rutte hükümeti istifa etti .
İstifanın nedeninin çocuk bakım yardımı alan binlerce ailenin , devlet görevlileri tarafından \ " sahtekar\ " diye yaftalanması olduğu belirtildi .
BİNLERCE AİLE YANLIŞLIKLA \ " SAHTEKAR\ "
İLAN EDİLMİŞTİGeçtiğimiz Aralık ayında Hollanda Parlamentosu tarafından kurulan araştırma komisyonu , çocuk bakım yardımı alan binlerce ailenin , devlet görevlileri tarafından yanlışlıkla \ " sahtekar\ " diye yaftalandığını ve bu aileler hakkında işlem yapıldığını ortaya çıkarmıştı .
Komisyonun hazırladığı raporda , çocuk bakım yardımı alan aileler hakkında yapılan gelir incelemelerinde devlet görevlilerinin hata yaptığı belirtilmişti .
Bu hatalar neticesince binlerce ailenin haksız şekilde \ " sahtekar\ " diye yaftalandığı ve ödeneklerinin kesildiği bildirilmiş , \ " Benzeri görülmemiş adaletsizlik\ " başlığı verilen raporda , vergi dairesinin gelir incelemesi sisteminde hukuka aykırılık yaptığı kaydedilmişti .
Raporda \ " kötü niyetli olmayan idari hatalar\ " neticesinde birçok aile hakkında \ " sahtekarlık\ " soruşturması açıldığına işaret edilmişti .
AYRIMCILIK NEDENİYLE BAKAN İSTİFA ETMİŞTİAilelere yardımları ödeyen vergi dairesi , hatalı veya eksik beyan , belge yetersizliği , usulsüzlük ve evrakta sahtecilik gibi gerekçelerle ailelere ödeneğin kesilmesine ve yapılan yardımların geri alınmasına karar vermişti .
Bakım yardımına hak kazananların etnik kökenlerine bakılarak ayrımcılığa maruz kaldıklarını savunan yüzlerce aile , ödeneklerin kesilmesi üzerine mahkemeye gitmişti .
Vergi incelemelerinde etnik köken ve çifte vatandaşlık gibi unsurlara bakılarak ayrımcılık yapıldığının ortaya çıkmasıyla Vergi Bakanı Menno Snel istifa etmişti .
Hollanda hükümeti , ayrımcılığa uğrayan ve bakım yardımının kesilmesi sebebiyle mağdur olan tüm ailelere tazminat ödemişti .
Son dakika gelişmesinin ayrıntıları birazdan ntv . com . tr'de .
