Putin , Aliyev ve Paşinyan Moskova'da bir araya geldi .
Kremlin Sarayı'ndaki zirve dört saat sürdü .
Zirvenin ardından her üç devletin başbakan yardımcılarından oluşan ortak çalışma grubu kurulmasını öngören ortak bildiri imzalandı .
Azerbaycan Cumhurbaşkanı İlham Aliyev ile Ermenistan Başbakanı Nikol Paşinyan , Karabağ'daki çatışmadan bu yana ilk kez bir araya geldi .
Tarafları , Rusya Devlet Başkanı Vladimir Putin bir araya getirdi .
Üçlü zirve , Moskova'da , Kremlin Sarayı'nda gerçekleşti .
Aliyev ve Paşinyan'ın zirvede el sıkışmaması dikkatlerden kaçmadı .
Üç liderin görüşmesi yaklaşık dört saat sürdü .
Aliyev , Paşinyan ve Putin , görüşmenin sonunda kameraların karşısına geçti .
Putin , görüşmenin önemli ve yararlı olduğunu belirtti .
Dağlık Karabağ’da ekonomik bağlantıların inşa edilmesi ve altyapı ile ilgili projelerin geliştirilmesine yönelik ortak bildiri imzalandığını duyuran Rusya Devlet Başkanı , üç devletin başbakan yardımcılarının başkanlığında çalışma grubu oluşturulacağını belirtti .
10 Kasım’daki anlaşmanın etkin şekilde uygulandığını ifade eden Azerbaycan Cumhurbaşkanı Aliyev ise , \ " Bildiri , krizin çözümüne yönelik inancımızı ortaya koyuyor\ " dedi .
Karabağ’daki ulaşım bağlantılarının açılmasının bölge için büyük önem taşıdığını vurgulayan Aliyev , " Azerbaycan olarak Nahçıvan Özerk Cumhuriyeti üzerinden Türk pazarına erişebileceğiz\ " ifadesini kullandı .
Aynı zamanda Türkiye ile Rusya arasında demiryolu bağlantısının da sağlanacağını dile getiren Azerbaycan lideri , Ermenistan'ın da Azerbaycan topraklarından Rusya ve İran'a demir yolu ile bağlanabileceğini belirtti .
Anlaşmanın bölgenin ekonomik görünümünü değiştireceğini dile getiren Paşinyan da zirvede savaş esirlerinin değişimi konusunun çözülmediğini ifade etti .
ORTAK BİLDİRİDENÇalışma grubunun 30 Ocak 2021'e kadar ilk toplantısını yapacağı kaydedilen bildiride , \ " Çalışma grubu , 1 Mart 2021 tarihinden önce , Azerbaycan ve Ermenistan üzerinden gerçekleştirilen uluslararası taşımacılığın , aynı şekilde Azerbaycan ve Ermenistan topraklarından geçmesini gerektiren ve iki ülke tarafından yapılan taşımacılığın yürütülmesi , güvenliği için gerekli olan yeni ulaştırma altyapısının restorasyonu ve inşasını içeren faaliyetlerin bir listesini ve programını taraflara , en üst düzeyde onaylanması için sunacaktır\ " ifadeleri yer aldı .
