Aşırı sağcı İsviçre Halk Partisi üyelerinin de bulunduğu \ " Egerkinger Komitee\ " adlı grubun öncülük ettiği inisiyatif ile ülke genelinde yapılan referandum sonucunda , Müslümanların nikap ya da burka giymesi yasaklandı .
İsviçre'de yapılan referandumda seçmenler , \ " Yüzü tamamen örtme ( peçe ) yasağına evet\ " inisiyatifini , yüzde 52'lik oyla kabul etti .
Nüfusu 8,6 milyon olan İsviçre halkının sadece yüzde 5'ini oluşturan Müslümanlara yönelik bir yasak daha referandumda geçti .
Yaklaşık 5,5 milyon seçmenin olduğu ülkede 2 milyonu aşkın kişi sandık başına gitti .
Yeni tip corona virüs ( Kovid - 19 ) salgını nedeniyle kamusal alanlarda maske takmanın zorunlu olduğu ülkede , Müslümanların nikap ya da burka giymesi yapılan referandum ile yasaklandı .
Aşırı sağcı İsviçre Halk Partisi ( SVP ) üyelerinin de bulunduğu \ " Egerkinger Komitee\ " adlı grubun öncülük ettiği inisiyatif ile ülke genelinde yapılan referandumda , seçmelerden peçe yasağı için \ " evet\ " oyu istendi .
İsviçre Federal Konseyi ve Parlamentosu , seçmenlere , \ " Yüzü tamamen örtme ( peçe ) yasağına evet\ " inisiyatifini reddetme tavsiyesinde bulundu .
Hükümetin bu tavsiyesine rağmen halkın yaklaşık yüzde 52'si \ " Yüzü tamamen örtme ( peçe ) yasağına evet\ " inisiyatifine yüzde evet dedi .
Resmi olmayan sonuçlara göre , seçmenlerin yüzde 48'i ise yasağa karşı \ " hayır\ " oyu verdi .
İSVİÇRE'DE BURKA GİYEN YOK , SADECE 30 KİŞİ NİKAP GİYİYORHükümet , ülke genelinde peçe ( nikap ) takanların sayısının çok az olduğu ve yasağın turizme zarar vereceği gerekçesiyle açıkça inisiyatife karşı çıkmıştı .
Luzern Üniversitesinin yaptığı bir araştırmaya göre , İsviçre'de burka kullanan Müslüman bulunmazken sadece 30 kişi nikap giyiyor .
Ülkedeki Müslümanların çoğunu Türk , Boşnak ve Kosovalılar oluşturuyor .
İkinci büyük kent Cenevre'de ise Müslüman Arapların fazlalığı dikkat çekiyor .
İsviçre ayrıca , zengin Körfez ülkelerinden Arap turistlerin tatil için yoğunlukla tercih ettiği ülke olarak biliniyor .
Ülkede 2009'da yapılan referandum sonucu , halkın yüzde 57,5'i yeni minare yapımına karşı oy kullanmıştı .
SANDIKTA E - KİMLİK YASASI'NA \ " HAYIR\ "
ÇIKTIÖte yandan , referandumda oylanan Federal Elektronik Kimlik Hizmetleri Yasası ( E - Kimlik Yasası ) ise resmi olmayan sonuçlara göre , halkın yüzde 63,9 oranında verdiği oylarla kabul görmedi .
Doğrudan demokrasi ile yönetilen İsviçre'de önergeler , 100 bin imza toplanması halinde vatandaşlara sunuluyor ve referandumlarda onaylanırsa doğrudan yürürlüğe giriyor .
