Avustralya hükümeti , 2021 yılında nüfusun büyük bir bölümü aşılansa bile sınırlarını açmayabileceği açıklandı .
Avustralya Sağlık Departmanı Başkanı yaptığı açıklamada , " Avustralya nüfusunun çoğu corona virüse karşı aşılanmış olsa bile bu yıl yabancı yolculara karşı sınır kapılarımızı açmayı beklemiyoruz " dedi .
Dünyada corona virüs vakaları azalmadan sürerken Avustralya Sağlık Departmanı Başkanı açıklamalarda bulundu .
Açıklamada , Avustralya'nın 2021'de sınırlarını yabancı yolculara yeniden açmasının beklenmediğini söyledi .
Avustralya Sağlık Departmanı Başkanı Brendan Murphy , ABC’ye yaptığı açıklamada sınırların bu yıl yeniden açılıp açılmayacağı sorusuna " Bu cevabı olmayan bir soru . Cevabın muhtemelen hayır olduğunu düşünüyorum . Bu yılın çoğunu sınır kısıtlamalarıyla geçireceğiz , nüfusun çoğunu aşılamış olsak bile , bunun virüsün bulaşmasını engelleyip engellemeyeceğini bilmiyoruz ve muhtemelen karantina bir süre daha devam edecek " dedi .
ÇOK FAZLA BELİRSİZLİK VARMurphy , ülkeyi yabancı turistlere açmanın ne zaman güvenli olacağını doğru bir şekilde tahmin etmek için hala çok fazla belirsizlik olduğunu sözlerine ekledi .
Avustralya hükümeti daha önce ülkeyi 17 Mart’a kadar yabancı turistlere kapatmıştı .
Ulaştırma Bakanı Michael McCormack geçen ay yaptığı açıklamada , \ " Uluslararası seyahatler Avustralyalılar için bir risk oluşturmadığında uluslararası sınırlar açılacaktır\ " ifadelerini kullanmıştı .
YENİ ZELANDA’DA ÖNLEMLER AÇIKLAMIŞTICovid - 19’a karşı aldığı sıkı tedbirlerle bilinen Yeni Zelanda , Avustralya , Antarktika ve bazı pasifik ülkeleri hariç yurt dışından gelecek yolculardan Kovid - 19 testi pozitif çıkanları ülkeye almayacağını duyurmuştu .
Yeni Zelanda Covid - 19 ile Mücadele Bakanı Chris Hipkins , Bakanlığın resmi sayfasından 15 Ocak Cuma gününden itibaren uygulamaya girecek yeni kısıtlamalarla ilgili açıklamada bulundu .
Son haftalarda yurt dışından gelenlerde sıkça Covid - 19 tespit edilmesi üzerine alınan yeni tedbirlere göre , ülkeye döneceklerden negatif Covid - 19 test sonucu istenecek .
Ülkeye seyahat edeceklerin uçağa binmeden en fazla 72 saat önce yaptırdıkları Covid - 19 testini yetkililere sunması gerektiğini belirten Bakan Hipkins , bu kuralın ilk olarak 15 Ocak Cuma , ABD ve İngiltere'den gelenlere , daha sonra da diğer ülkelerden geleceklere uygulanacağını bildirdi .
Ülkenin dünyadaki \ " en katı sınır koruma önlemlerine\ " sahip olduğunu hatırlatan Hipkins , \ " Bugün yapılan değişiklikler , hükümetin virüsü yok etme stratejisi doğrultusundaki konumunu daha da güçlendiriyor . \ " ifadesini kullandı .
Söz konusu uygulamadan Avustralya , Antarktika ve bazı pasifik ülkelerinin muaf tutulacağını kaydeden Hipkins , yapılan test sonuçlarının uzun sürede çıkması gibi istisnai durumlarda 72 saat öncesi kuralının 24 saat daha uzatılacağını belirtti .
