İngiltere’de ortaya çıkan ve yüzde 70 daha bulaşıcı olduğu belirtilen yeni tip corona virüsün ( Covid - 19 ) mutasyona uğramış versiyonu yeni bir ülkeye daha sıçradı .
İtalya ; Danimarka , Hollanda , Avustralya , Belçika , ve İskoçya'nın ardından " VUI - 202012 / 01 " mutasyonun tespit edildiği İngiltere dışındaki altıncı ülke oldu . Fransa Sağlık Bakanı Olivier Veran ise , mutant virüsün ülkede henüz tespit edilmemiş olmasına rağmen Fransa'da olmasının mümkün olduğunu söyledi .
İtalya Sağlık Bakanlığı , İngiltere'de ortaya çıkan mutasyona uğramış corona virüs varyantıyla enfekte olan bir hasta tespit ettiğini duyurdu .
İtalya böylelikle " VUI - 202012 / 01 " adlı mutasyonla enfekte olmuş bir vaka bildiren İngiltere dışındaki dışındaki altıncı ülke oldu .
KARANTİNAYA ALINDILARİtalya Sağlık bakanlığı tarafından yapılan açıklamada , İtalyan vatandaşı olan hastanın test sonucu pozitif çıkmayan partneriyle birkaç gün önce İngiltere'den Roma'ya uçtuğunu belirtildi .
Çiftin karantinaya alındığı kaydedildi .
Şimdiye kadar , yeni tip corona virüsün orijinal versiyonundan yüzde 70'e kadar daha bulaşıcı olabileceği belirtilen yeni varyantın vakaları Danimarka , Hollanda , Avustralya , İskoçya ve Belçika'da da görüldü .
Buna göre , Kasım ayında Danimarka'da 9 ve Avustralya'da 1 , bu ay ise Hollanda 1 kişi mutant corona virüsle enfekte oldu .
Belçika’da da yeni virüsle enfekte olan en az bir vakanın olduğu doğrulandı .
Bununla birlikte İngiltere , İskoçya ve Galler’de şu ana kadar en az bin kişinin UI - 202012 / 01 " mutasyonuyla enfekte olduğu bildirildi . \ "
MUTANT VİRÜSÜN FRANSA'DA DOLAŞMASI TAMAMEN MÜMKÜN\ " Fransa Sağlık Bakanı Olivier Veran ise bu sabah , mutant virüsün ülkede tespit edilmemiş olmasına rağmen Fransa'da olmasının ' tamamen mümkün ' olduğunu söyledi . Bu nedenle Türkiye , Suudi Arabistan , Kuzey Fransa , Almanya , İtalya , İrlanda ve Kanada da dahil olmak üzere bir düzineden fazla ülke , mutant virüsü kontrol altına almak için İngiltere'ye ve İngiltere'den seyahatleri yasakladı . AŞI TEDARİĞİ İÇİN ASKERİ UÇAKLAR HAVALANABİLİRÖte yandan , İngiltere’ye yönelik seyahat yasaklarının Belçika'da üretilen Pfizer / BioNTech corona virüs aşısının İngiltere’ye olan bozabileceğine dair endişeler de var . Eğer yasaklar 48 saatten uzun sürerse askeri uçaklar aşıyı taşımak için havalanacak . MUTASYON KASIM AYINDA BELİRDİ
