Biden'ın yemin törenine saatler kala bir veda konuşması yapan Trump , \ " Özellikle , on yıllardır yeni bir savaş başlatmayan ilk ABD başkanı olmaktan da gururluyum\ " dedi .
ABD Başkanı Donald Trump , yaptığı veda konuşmasında , \ " Bu hafta , yeni bir yönetim yemin ederek görevine başlayacak ve biz Amerika'nın güvenli ve refahının korunmasında başarılı olunması için dua ediyoruz\ " açıklamasında bulundu .
Trump , ABD'nin Seçilmiş Başkanı Joe Biden'ın yemin törenine saatler kala bir veda konuşması yaptı .
Daha önce seçim sonuçlarının \ " hileli\ " olduğunu savunan Trump , konuşmasında , \ " Bu hafta , yeni bir yönetim yemin ederek görevine başlayacak ve biz Amerika'nın güvenli ve refahının korunmasında başarılı olunması için dua ediyoruz\ " dedi .
Trump , 6 Ocak'taki Kongre baskınına da değinerek , \ " Kongremize yapılan saldırıdan dolayı tüm Amerikalılar dehşete kapıldı . Siyasi şiddet , Amerikan halkı olarak değer verdiğimiz her şeye karşı yapılmış bir saldırıdır . Bu , asla hoş görülemez . Şimdi , daha önce hiç olmadığı kadar , siyasi hıncımızın üzerinde ortak değerlerimiz etrafında toplanmalı ve ortak kaderimizi oluşturmalıyız\ " çağrısında bulundu .
Daha önce siyasette olmayan birisi olarak 4 yıl önce seçimleri kazanarak Washington'a geldiğini anımsatan Trump , \ " Daha önceki hayatımı ardımda bırakıp , çok zor bir arenaya adım attım . Ancak bu arena , düzgün yönetilirse çok fazla potansiyele sahip . \ " değerlendirmesinde bulundu . \ " HİÇ EN KOLAY PEŞİNDE OLMADIM\ "
Trump , Covid - 19 sürecinde ABD'nin iyi iş çıkardığını ifade ederek , aşı çalışmalarını da \ " tıbbi mucize\ " olarak nitelendirdi .
Bir başkan olarak her zaman ABD'nin çıkarlarının kendisinin önceliği olduğunu belirten Trump , \ " Şu zamana kadar hiç en kolay yolun peşinde olmadım , aslına bakarsanız bu en zor olanıydı . En az eleştirileceğimiz yolları da seçmedim . Çok çetin savaşlar verdim , çok zor seçimler yaptım , çünkü siz beni bunun için seçmiştiniz\ " ifadelerini kullandı .
Trump , ülkede ifade özgürlüğünün de önemli köşe taşlarından biri olduğunun altını çizerek , \ " Kim olduğumuzu ve buraya nasıl geldiğimizi unutursak , işte ancak o zaman siyasi sansüre ve insanları kara listeye almaya izin verebiliriz . Bu akla dahi getirilemez . Özgür ve açık bir tartışma ortamını ortadan kaldırmak , temel değerlerimize ve geleneklerimize aykırıdır . \ " görüşünü paylaştı . \ " YENİ ORTADOĞU'NUN ŞAFAĞI\ "
VURGUSU4 yıllık görev sürecinde , \ " ABD'nin çıkarlarına hizmet etmeyen , tek taraflı küresel anlaşmalardan\ " çekildiğini belirten Trump , \ " Şimdi , NATO ülkeleri , birkaç yıl öncesine göre yüz milyarlarca dolar daha fazla ödeme yapıyor . Ortada bir adaletsizlik vardı . Tüm dünyanın masrafını biz çekiyorduk\ " diye konuştu .
DAEŞ'i yendiklerini ve Kasım Süleymani'yi öldürdüklerini anımsatan Trump , \ " Cesur diplomasimiz ve ilkeli realizmimiz sonucunda , Ortadoğu'da birçok tarihi barış anlaşmalarını başardık . Bu , yeni Ortadoğu'nun şafağıdır\ " sözlerine yer verdi .
Trump , Ortadoğu'daki ABD askerlerinin de evlerine geri getirildiğine vurgu yaparak , \ " Özellikle , on yıllardır yeni bir savaş başlatmayan ilk ABD başkanı olmaktan da gururluyum\ " açıklamasında bulundu .
Yönetimi çarşamba günü Biden'a devredeceklerini anımsatan Trump , \ " Şunu bilmenizi isterim ki , bizim başlattığımız hareket henüz daha başlangıç\ " mesajını verdi .
4 YILLIK GÖREV SÜRESİNİN 1 YILINI GOLF OYNAYARAK GEÇİRDİ
