Youtube , yaklaşık 3 milyon takipçisi olan eski ABD Başkanı Donald Trump'ın kanalına 2 hafta önce video paylaşma engeli getirmişti .
Youtube , şimdi de eski ABD Başkanı'nın kanalının süresiz olarak dondurulduğunu duyurdu .
İki hafta önce eski ABD Başkanı’nın kanalını askıya alan Youtube’dan yeni bir açıklama geldi .
Youtube , Donald Trump’ın hesabının süresiz olarak dondurulduğunu söyledi .
Yaklaşık 3 milyon takipçisi olan Trump'ın kanalına 2 hafta önce kısa süreliğine video paylaşma engeli getirildiği açıklanmıştı .
HIZLI DAVRANMAMAKLA ELEŞTİRİLMİŞTİABD’nin eski başkanı Trump , seçimlerde hile yapıldığını birçok kez tekrar edip eylemcileri ayaklanmaya teşvik ettiği gerekçesiyle 6 Ocak'ta yaşanan Kongre'nin işgalinden sorumlu tutuluyor .
Google firmasına ait YouTube , Trump'ın şiddet olaylarını körüklediğinde \ " diğer sosyal medya ağları kadar hızlı önlem almamakla\ " eleştirilmişti .
FACEBOOK VE İNSTAGRAM YENİDEN AÇILMIŞTISeçim süreci boyunda Trump'ın paylaşımlarına uyarı etiketi koyan Twitter ve Facebook , en az 6 kişinin hayatını kaybettiği şiddetli gösteriler sonrası eski başkanın hesaplarını dondurmuştu .
Twitter , yasağı kalıcı hale getirirken , Facebook ve ona bağlı olan Instagram eski ABD Başkanı’nın hesaplarını tekrar açtı .
İfade özürlüğü çerçevesinde tartışmalara neden ikiliye 13 Ocak'ta Youtube da eklenmiş , Trump'ın kanalından video paylaşılması en az bir hafta süreyle engellenmişti .
Amerikan basınında çıkan haberlere göre Youtube bu yasağı ' geçici'den ' kalıcı'ya çevirdi .
Politico'ya konuşan video platformunun sözcüsü , olası şiddet olaylarına dair kaygıların artmasını kararlarına gerekçe göstererek \ " Donald Trump'ın hesabı kapalı kalacak\ " dedi .
TRUMP’IN AVUKATINA DA REKLAM GELİRİ ENGELİYoutube ayrıca , Donald Trump'ın avukatı Rudy Giullani'nin paylaştığı videolardan kazandığı reklam gelirini de dondurduğunu bildirdi .
Avukat Guillani , YouTube'un ‘İş Ortağı’ programı sayesinde , 600 bin takipçisi olan kanalındaki videolardan izleyici sayısına göre para kazanıyordu .
Youtube , 76 yaşındaki avukatın seçimlerle ilgili yanıltıcı içerik paylaşarak çok kez kuralları ihlal etmesi üzerine İş Ortaklığı programından çıkarıldığını , karara itiraz etmek için de 30 gün süresi olduğunu duyurdu .
Giullani , videoların birinde oy kullanma sistemlerini üreten Dominion Voting Systems adlı şirketin seçimlerde usülsüz yaptığını öne sürünce , şirket avukata 1,2 milyar dolarlık tazminat davası açmıştı .
