Dünyayı saran corona virüsten en çok etkilenen ülke olarak öne çıkan Amerika Birleşik Devletleri’nde 17 milyon vaka sınırı aşıldı .
Yaklaşık 310 bin kişinin Covid - 19 virüsü sebebiyle hayatını kaybettiği ülkede geçtiğimiz gün hem günlük vaka rekoru hem de günlük hayatını kaybeden sayısı rekoru kırıldı . Johns Hopkins Üniversitesi'nin rakamlarına göre , ABD’de son 24 saatte 250 bini aşan vaka sayısıyla günlük vaka sayısında rekor rakama ulaşılırken ülkede corona virüs sebebiyle hayatını kaybedenlerin sayısı da rekor rakama ulaşarak 3 bin 835 oldu .
Geçtiğimiz ay 100 bin rakamıyla günlük vaka rekorunu kıran ABD’de yaklaşık bir ay sonra bu rakam üç katına yaklaşarak 250 bin sınırını aştı .
Johns Hopkins Üniversitesi'nin rakamlarına göre , geçtiğimiz gün günlük vaka sayısında rekor rakama ulaşan ABD’de 250 binden fazla vaka kaydedildiği açıklandı .
DAKİKADA İKİ ÖLÜM AŞILDIDünyadaki yaklaşık her beş vakadan yaklaşık birinin görüldüğü ülkede , her geçen gün hem vaka sayısı hem de hayatını kaybedenlerin sayısı gittikçe artıyor .
Corona virüs sebebiyle hayatını kaybedenlerin sayısı geçtiğimiz 24 saatte , dakikada iki ölüm ortalamasını da aşarak rekor kırdı .
Hayatını kaybedenlerin sayısı Johns Hopkins Üniversitesi'nin rakamlarına göre 3 bin 835 olarak kaydedildi .
ABD Sağlık ve İnsan Hizmetleri Departmanı’nın verilerine göre , ülkede son bir haftada 113 binden fazla kişi corona virüs nedeniyle hastaneye kaldırılırken rakamların her geçen gün artmasından endişe ediliyor .
AŞILAMA GEÇTİĞİMİZ GÜNLERDE BAŞLADIABD nüfusunda her yirmi kişiden birinin corona virüse yakalandığı tespit edilirken halk aşılama işlemlerinin hızlanmasını talep ediyor .
Geçtiğimiz hafta ABD’de Gıda ve İlaç Dairesi ( FDA ) Pfizer ve Biontech şirketlerinin ortak yapımı olan Covid - 19 aşısının acil kullanımına izin verdiğini açıklamış , hemen ardından ilk aşılama işlemi sağlık çalışanlarına yapılmıştı . ‘SAĞLIK SİSTEMİ ÇÖKECEK’ABD hükümeti , önümüzdeki günlerde 2,9 milyon doz aşı almayı hedeflerken ABD Hastalık Kontrol ve Korunma Merkezleri CDC , ülkede hastaneye yatan kişi sayılarının artmasıyla birlikte zor zamanların yaklaştığını belirtti .
CDC direktörü Robert Redfield , Şubat ayının sonuna kadar corona virüs sebebiyle hayatını kaybeden sayısının 450 bine gelebileceğini ve bunun da ABD sağlık sisteminin çökmesine neden olacağı konusunda uyardı . ‘ARALIK , OCAK , ŞUBAT ÇOK ZOR GEÇECEK’Redfield , corona virüs sebebiyle hastaneye yatan kişi sayısının 100 bini aştığını belirterek , " Gerçek şu ki Aralık , Ocak ve Şubat ayları çok zor günler olacak . Bu durumun ABD’nin halk sağlığı tarihindeki en zor günleri olacağına inanıyorum\ " şeklinde konuştu .
Redfield , can kaybının yanı sıra , aşılar yaygın olarak kullanılmaya başlanmadan önce ülkenin çökme noktasına kadar gelmesi muhtemel bir sağlık sistemiyle karşı karşıya olduğunu söylemişti . ‘ŞUBAT SONUNA KADAR 150 BİN İLA 200 BİN KİŞİNİN DAHA’CDC direktörü Robert Redfield , insanları maske takmaya , sosyal mesafeyi korumaya ve ellerini sık sık yıkamaya çağırarak \ " Görünene göre Şubat ayının sonuna kadar 150 bin ila 200 bin kişinin daha hayatını kaybedeceğini öngörüyoruz " ifadelerini kullanırken şu anda ABD'de corona virüs nedeniyle 100 bin 226 kişinin hastanede yatmasını , " ilk kez hastaneye yatış sayısı 100 bini aştı " ifadeleriyle altını çizmişti .
KÖTÜ SENARYO TAHMİNİ AŞILDICorona virüs vakaları başladığında Beyaz Saray , ABD’nin corona virüsü 100 bin ila 240 bin arasında insanın hayatını kaybetmesiyle atlatacağını açıklamıştı .
Bu rakamın alt sınırı Mayıs ayında geçilirken Kasım ayında en kötü tahmin de aşılmış oldu .
