Kuzey Kore’de devlet medyası \ " dünyanın en güçlü silahı\ " olarak niteleyerek denizaltından fırlatılan yeni bir balistik füzeyi tanıttı .
Pukguksong - 5 adlı füzelerin bir kısmı lider Kim Jong - un tarafından yönetilen bir geçit töreninde sergilendi .
Askeri güç gösterisi , Demokrat Joe Biden'ın ABD başkanı olarak göreve başlamasından günler önce gerçekleşti .
Kore Merkezi Haber Ajansı’nın ( KCNA ) , haberine göre füzelerin bir kısmı Kuzey Kore Liderl Kim Jong - un tarafından yönetilen bir askeri geçit töreninde sergilendi .
Tören , ülkede nadiren gerçekleşen bir siyasi toplantıda Kim Jong - un , ABD'yi ülkesinin \ " en büyük düşmanı\ " olarak tanımlamasından bir hafta sonra düzenlendi .
Bununla birlikte , Kuzey Kore devlet medyası tarafından yayınlanan görüntülerde , bayrak sallayan kalabalığın önünden en az dört büyük siyah - beyaz füzenin geçtiği görüldü .
Siyasi analistler , bunun daha önce görülmemiş bir silah olduğuna dikkat çekti .
BBC’ye konuşan Kuzey Kore uzmanı Ankit Panda , denizaltından fırlatılan balistik füzelere ilişkin \ " Yeni yıl , yeni Pukguksong " yorumu yaptı .
Puksong sözcüğü , Kuzey Kore’deki balistik füzeleri adlandırmak için kullanılıyor .
GÜLÜMSEYEREK TEHDİT ETTİÖte yandan , deri bir ceket ve kürk şapka giymiş olan Kim Jong - un , askeri geçit törenini izlerken el sallayıp gülümsediği bir fotoğraf da devlet medyası tarafından servis edildi .
Ülkenin resmi haber ajansı , \ " Dünyanın en güçlü silahı , denizaltıdan atılan balistik füzeler birbiri ardına meydana giriş yaparak devrimci silahlı güçlerimizin büyüklüğünü en güÇlü şekilde sergiledi\ " yorumunu yaptı .
Diğer taraftan törende , Ekim ayında yapılan çok daha büyük geçit töreninde sergilenen kıtalararası balistik füzelerin ( ICBM ) yer almaması siyaset uzmanların dikkatini çekti .
Geçen hafta İşçi Partisi'nin beş yıllık değerlendirme toplantısında konuşan Kim Jong - un , karadan veya denizden fırlatılabilen uzun menzilli balistik füzeler ile \ " süper büyük savaş başlıkları\ " da dahil olmak Kuzey Kore'nin nükleer silahlarını ve askeri potansiyelini genişletmeyi taahhüt etmişti . \ " ABD , KUZEY KORE'NİN EN BÜYÜK DÜŞMANIDIR\ "
Kim Jong - un , ABD’nin Kuzey Kore’nin en büyük düşmanI olduğunu belirterek , \ " ABD , Pyongyang'ın devriminin önündeki en büyük engel ve bizim en büyük düşmanımızdır . Kimin yönetimde olduğu fark etmeksizin , Kuzey Kore karşıtı politikalarının doğası asla değişmeyecektir " ifadelerini kullanmıştı .
Ankit Panda , yeni füzelerin ABD'de beş gün içinde Donald Trump’ın koltuğu devralacak Joe Biden’a karşı Kuzey Kore ordusunun cesaretini gösteren bir mesaj niteliğinde olduğunu ssöyledi .
Öte yandan , Kuzey Kore , Trump’ın dört yıllık başlık döneminde ABD ile inişli çıkışlı bir ilişki yaşadı .
Kim Jong - un ve Trump 2018'de Singapur'daki tarihi görüşmeden önce defalarca birbirlerini savaşla tehdit etmişti .
KUZEY KORE LİDERİ KÜRSÜDE AĞLADI
