SON DAKİKA HABERİ : ABD Dışişleri Bakanı Antony Blinken , \ " Türkiye uzun bir geçmişimiz olan ve değer verdiğimiz bir müttefikimiz . Türkiye'nin NATO'ya olan bağlılığının sürmesi hepimizin çıkarına\ " açıklamasını yaptı .
Son dakika haberi !
ABD Dışişleri Bakanı Anthony Blinken , \ " Türkiye , uzun bir geçmişimiz olan ve değer verdiğimiz bir müttefikimiz . Türkiye'nin NATO'ya olan bağlılığının sürmesi , hepimizin çıkarına . \ " dedi .
Blinken ve NATO Genel Sekreteri Jens Stoltenberg , Brüksel'deki NATO Karargahı'nda \ " Transatlantik Bağı Güçlendirmek\ " konulu sohbet toplantısı düzenledi .
Türkiye ile ilişkilere dair bir soruya cevaben Blinken , Türkiye ile bazı konularda görüş ayrılıkları bulunduğunu , ancak NATO'nun diğer anlaşmazlık konularının yanı sıra özellikle Doğu Akdeniz'de gerginliği azaltma konusunda ne kadar etkili bir rol oynadığını gösterdiğini kaydetti .
Blinken , bunun çok olumlu bir örnek olduğunu ve gerginliği azaltma konusunda çalışmaya devam edilmesi gerektiğini ifade etti .
Türkiye'yle görüş ayrılıklarının bir sır olmadığına işaret eden Blinken , \ " Türkiye , uzun bir geçmişimiz olan ve değer verdiğimiz bir müttefikimiz . Türkiye'nin NATO'ya olan bağlılığının sürmesi hepimizin çıkarına . \ " vurgusunda bulundu . \ " NATO'YA OLAN GÜÇLÜ BAĞIMIZI TEYİT EDİYORUZ\ "
Blinken , NATO'nun gelecekte de geçmişte olduğu gibi etkili olmasını sağlamak gerektiğinin altını çizerek \ " Biz NATO'ya olan güçlü bağlılığımızı teyit ediyoruz . İttifaklar ve ortaklıklarımızı tekrar canlandırmak istiyoruz . Hiçbir ülke mevcut sınamalarla tek başına mücadele edemez . \ " diye konuştu .
Dünya genelinde demokrasilerde bir gerileme eğilimi olduğuna ve otokratik sistemlerin yükselişi geçtiğine değinen Blinken , \ " Geçmiş yıllar ve aylarda ABD'de de kendi sınamalarıyla mücadele etmek zorunda kaldı . Ancak tarihte de olduğu gibi ABD bu tür zorluklardan hep daha güçlü çıktı . İç bölünmüşlüğümüzü açık ve şeffaf bir şekilde ele alıyoruz , gizlemiyoruz . \ " dedi .
Blinken , ABD'nin içeride güçlü olması halinde dışarıda da daha güçlü olabileceğine işaret etti .
Rusya'yla ilgili ise Blinken , ABD'nin NATO'yla benzer bir tutum sergilediğini , stratejik istikrar için Moskova'yla birlikte çalışabileceklerini ancak saldırganlığa karşı geleceklerini söyledi .
Blinken , Çin konusunda ise NATO'nun Çin'in yükselişiyle birlikte ortaya çıkan tehditlere odaklanmasının önem taşıdığına işaret etti . \ " NATO SORUNLARI ÇÖZMEK İÇİN ÖNEMLİ BİR PLATFORM\ "
NATO Genel Sekreteri Stoltenberg ise Türkiye konusunda bazı görüş ayrılıkları ve özellikle S - 400 hava savunma sisteminin tedariki ve Doğu Akdeniz'deki gelişmeler konusunda endişeler bulunduğunu ifade etti .
Kendisinin de Türk yetkililerle bu konuları ele aldığını belirten Stoltenberg , \ " NATO , müttefiklerin oturup sorunlarını konuşma ve çözüm bulmaya çalışmaları için önemli bir platform görevi üstleniyor . \ " dedi .
Stoltenberg , Türkiye ile Yunanistan arasında Doğu Akdeniz'de çatışmayı önlemek için kurulan mekanizmanın önemli olduğunu belirtti .
Siyasi görüş ayrılıklarının üstesinden gelmek için güçlü kurumlara ihtiyaç olduğunu belirten Stoltenberg , \ " NATO , tüm görüş ayrılıklarına rağmen temel görevi olan ortak savunmayı sağlamayı başarıyor . \ " değerlendirmesinde bulundu .
ABD BÜYÜKELÇİSİ'NDEN TÜRKİYE MESAJLARI
