WikiLeaks'in kurucusu Julian Assange'ın ABD'ye iade davasında mahkeme kararını verdi .
İngiltere'de görülen davada mahkeme Assange'ın iade edilmesi yönündeki talebi reddetti .
İngiltere'de mahkeme WikiLeaks'in kurucusu Julian Assange hakkında kararını verdi .
Mahkeme ABD'nin Assange'ın iade edilmesi yönündeki talebini reddetti .
Amerika Birleşik Devletleri , Julian Assange'ın gizli bilgileri ifşa ettiği ve resmi görevlilerin hayatını tehlikeye attığı için iadesini talep etmişti .
Yargıç Vanesa Baraitser , avukatların savunmalarını kabul etmedi ancak Assange'ın ABD'ye iade edilmesi halinde intihar edeceği tehdidini ciddiye aldı .
Yargıç Baraitser iade kararının bu nedenle reddedildiğini söyledi .
Julian Assange , geçen sene Ekvador'un İngiltere Büyükelçiliği'nde geçirdiği yedi yılın ardından zorla büyükelçilikten çıkarılmıştı .
Assange , büyükelçilikten çıkartılınca İngiltere polisi tarafından gözaltına alınmıştı .
IRAK BELGELERİWikiLeaks'in en çok dikkat çeken ifşalarından biri , aralarında teslim olanların da yer aldığı sivillerin katlinin gizlenmesi ve mahkumlara işkence edilmesi gibi belgelerin yer aldığı 2010'da yayımlanan Irak dosyası oldu .
Bu dosyada , ABD ordusuna ait bir Apache helikopterinden açılan ateş sonucu haber ajansı Reuters'ın 2 çalışanı dahil 15 kişinin öldürülmesine ilişkin görüntüler öne çıktı .
Helikopterin kamerasından çekilen görüntülerde , mürettebatın gülerek ve küfürlü ifadeler kullanarak \ " Vurmaya devam et , vurmaya devam et . \ " dediği duyuldu .
ABD ordusu , askerin pusuya düşürülmek üzere olduğu bir alanda \ " isyancılar ve gazeteciler\ " bulunduğunu belirterek askerlere ceza vermedi .
Ayrıca \ " O sırada onların ( Reuters çalışanları ) kamera mı yoksa silah mı taşıdıklarını ayırt edemedik . \ " açıklaması yapıldı .
Ancak öldürülen Reuters çalışanlarından birinin kardeşi , \ " Benim sorum , ileri teknoloji ile donatılmış yüksek yetenekli Amerikalı pilotların , bir fotoğraf makinesi ile bir roketatar arasında nasıl ayrım yapamadıkları . \ " diyerek kuşkusunu dile getirdi .
Irak dosyasında , kontrol noktalarında sivillerin öldürülmesi , teslim olmak üzere bir askeri üsse gelen 2 kişinin helikopterle vurulması , ABD askerlerinin parmağını kestikleri bir mahkumu asitle yakmaları , bir mahkumun ABD askerlerinin gözleri önünde Irak askeri tarafından infaz edilmesi gibi olayları gösteren belgeler de yer aldı .
Koalisyon ya da işgal sonrası beraber çalışılan Irak askerlerinin yaptığı işkencelerle ilgili yasal işlem başlatılmamasına ilişkin talimat , bu dosya sayesinde ortaya çıktı .
ABD askerlerinin , güvenlik şirketi Blackwater çalışanlarının Irak'ta bir araca ateş açıp bir babayı öldürüp , eşi ve kızını yaraladığını izlediği belirlendi .
İngiliz güvenlik şirketi Armor Group'un da çatışma bölgesinden kaçmaya çalışan 2 çalışanını öldürdüğü dosyada yer aldı .
AFGANİSTAN BELGELERİWikiLeaks , 2010'da Afganistan'daki savaşa ilişkin 90 binden fazla gizli belge ve raporu yayımladı .
Afganistan'daki savaşın ne kadar yıkıcı olduğunu ortaya koyan belgelerde , ABD öncülüğündeki koalisyonun yüzlerce sivili öldürdüğü ve bunları gizlediği ortaya çıktı .
Sivillerin hayatını kaybettiği olaylar arasında ABD askerlerinin otobüse ateş açıp 15 kişiyi katletmesi , Polonyalı askerlerin düğün basıp aralarında hamile bir kadın ve çocuğunun da olduğu 5 kişiyi öldürmesi gösterildi .
CIA çalışanlarının kendilerinden kaçan bir adamı öldürmesi ancak daha sonra bu adamın uyarıları duymayan sağır ve dilsiz biri olduğunun ortaya çıkması , 150 Taliban üyesinin öldürüldüğü iddia edilen füze saldırısında aslında 300 sivilin katledilmesi , gizli bir özel kuvvet biriminin Taliban liderlerini mahkemeye çıkarmadan öldürmek için kurulması , ABD'nin giderek daha fazla bir şekilde Nevada'dan kumanda edilen SİHA'lar kullanması ve bu saldırılarda çok sayıda sivilin ölmesi gibi bilgiler de yer aldı .
ABD Savunma Bakanlığına iş yapan firmaların çalışanlarının erkek çocuklara cinsel istismarda bulunduğu da tespit edildi . ﻿GUANTANAMO BELGELERİWikiLeaks 2007'de , Guantanamo'da tutulan mahkumlarla ilgilenen askerlerin el kitabı olan \ " Amerikan Ordusu Operasyon Prosedürü\ " nü yayımladı .
İnsan hakları grupları , mahkumların Kızılhaça erişiminin 4 haftaya kadar engellenebileceğini öğrenmelerinin ardından endişelerini dile getirdi .
Mahkumların iyi davranış ve iş birliği karşılığında \ " özel ödüller\ " kazanabileceği ve bu \ " ödülün\ " de bir rulo tuvalet kağıdı olduğu ortaya çıktı .
Mahkumların daha fazla iş birliği yapmasını sağlamak için hangi yöntemlerle izole edileceğine dair bilgiler de yayımlanan belgede yer aldı .
