Dünya genelinde ilk onaylanan corona virüs aşısı Pfizer – BioNTech’i geliştiren Prof. Dr. Uğur Şahin , corona virüs salgınıyla ilgili önemli açıklamalar yaptı .
Şahin , Covid - 19 salgınının dünyanın gördüğü en kötü salgın olmayacağını ve gelecekteki salgınlar için hazırlıklı olmak gerektiğinin altını çizdi .
Dünyayı etkisi altına alan corona virüs ( Covid - 19 ) salgınına karşı ilk aşıyı geliştiren BioNTech şirketinin kurucusu bilim insanı Prf .
Dr. Uğur Şahin ABD merkezli yayın kuruluşu Bloomberg'e önemli açıklamalarda bulundu .
Geçtiğimiz günlerde de normalleşme için dikkat çeken tarih açıklamasıyla gündeme gelen Şahin'in dikkat çeken uyarısı gündeme bomba gibi düştü .
Hürriyet'te yer alan bilgilere göre Uğur Şahin , röportajında Covid - 19 salgınının dünyanın gördüğü en kötü salgın olmayacağını ; gelecekte hepimizi daha ölümcül ve yıkıcı salgınların beklediğini söylerken bu durumla başa çıkmanın anahtarının hazırlıklı olmak olduğunun altını çizdi .
Şahin'e göre hazırlıklı olmak için insanlığın alabileceği en büyük önlemin aşılarda saklı olduğunu vurguladı .
Uğur Şahin röportajında şu ifadelere yer verdi : ' İlaç üreticileri ve dünya devletlerinin birincil hedefi bir aşı üretildikten sonra tüm dünyayı üç ay içinde bağışık hale getirecek bir üretim kapasitesine ulaşmak olmalıdır . '
Dünyadaki aşılama üretimi ve kampanyaların şu anki durumuna bakınca bu gerçekleşmesi zor bir hayal gibi görünüyor .
Şahin bunun çözümünün ise devletler ve özel sektör arasında yapılacak ortaklıkta yattığını belirtiyor .
Bunun sağlanması için de sigorta sistemindeki sorunların giderilmesi gerekiyor .
Şahin ' Dünyadaki tüm nüfus için yeterli dozu üretmeye hazır değiliz . ' diyor ve ekliyor ' Bunun değişmesi gerek .
Aşıyı sadece hızlıca bulmak değil aynı zamanda yeterli dozu hızlıca üretmek de en önemli zorunluluk .
' 2022’DE HEDEF 3 MİLYAR DOZŞu an itibarıyla Avrupa nüfusunun yüzde 7’si , ABD nüfusunun ise yüzde 19’u en az 1 doz aşı olmuş durumda .
Şahin , aşı üreticilerinin gelecek yıl tüm dünyaya yetecek dozu sağlayacağını düşünüyor .
Pfizer - BioNTech’in 2022 için koyduğu yıllık hedef Şahin tarafından 3 milyar doz olarak açıklanmıştı .
Ortaklıklara açık olduğunu belirten Şahin , " Ancak sadece onlara bağlı kalamayız " diye konuştu .
ŞAHİN'E GÖRE NORMALLEŞME NE ZAMAN ?
Uğur Şahin geçtiğimiz haftalarda normalleşme süreci hakkında Alman basınına açıklamalarda bulunmuş ; Der Spiegel ve Bild gazetesine verdiği mülakatta , aşılamayla birlikte vaka sayılarında önemli ve kalıcı düşüşün Mayıs - Haziran aylarında gerçekleşeceğini söylemişti .
AŞILANMA EN BÜYÜK ETKENAşılamaya vurgu yapan Şahin , \ " Önemli kriter o döneme kadar yeterli sayıda insanın aşılanmış olması . Ancak Covid - 19’un kontrol altına alınması , virüsün artık bulaşmayacağı ve tamamen biteceği anlamına gelmiyor . Sadece normal bir yaşama tekrar dönebileceğimiz anlamına geliyor\ " şeklinde konuştu .
HER İKİ YILDA BİR AŞI TEKRARI Virüsteki mutasyonların artmasının endişe verici olduğunu belirten Prof. Dr. Şahin , geliştirdiği aşının bu kadar yüksek etki etmesini beklemediğini de ayrıca belirtti .
Şahin , corona virüs aşısı sayesinde virüsün insan vücudundaki gelişiminin engellendiğini ifade ederken corona virüs aşısının her iki yılda bir tekrar edilmesi gerektiğini de ayrıca belirtti .
