ABD’de federal hükümet , avukatlarının zihinsel durumunun onu infaz için yetersiz kıldığına dair itirazlarına rağmen Lisa Montgomery'yi idam etti .
52 yaşındaki Montgomery , 2004'te Missouri'de boğarak öldürdüğü hamile bir kadının karnını yararak bebeğini kaçırmaktan hüküm giymişti .
ABD’de Donald Trump yönetimi , 70 yılın ardından ilk kez bir kadın mahkumu idam etti .
2004'te Missouri'de boğarak öldürdüğü hamile bir kadının karnını yararak bebeğini kaçırmaktan hüküm giyen Lisa Montmomery , Indiana Terre Haute federeal hahiphanesinde dün gece 01.31’de idam edildi .
52 yaşındaki Montgomery , avukatlarının zihinsel durumunun onu infaz için uygun olmadığına dair itirazları üzerine zehirli iğne enjeksiyonu ile öldürüldü .
Bununla birlikte Montgomery’nin avukatları onun travma sonrası stres bozukluğu ile bipolar bozuklukten muzdarip olduğunu ifade ederek , infazının öncesinde kendinde olmadığını açıkladı .
İdamından önceki günlerde , Montgomery’nin istismarcı annesinin sesine ilişkin işitsel halüsinasyonlar gördüğünü söyleyen avukatları , Tanrı'nın onunla bulmacalar aracılığıyla konuştuğuna inandığını söyledi .
Öte yandan , Montgomery'nin avukatlarından Kelley Henry , yaptığı açıklamada , \ " Başarısız Trump yönetiminin korkutucu kan arzusu bu gece tam olarak sergilendi . Lisa Montgomery'nin idamına katılan herkes utanmalı " ifadelerini kullandı .
ÇOCUKLUK DÖNEMİ İSTİSMARININ NELERE SEBEP OLABİLECEĞİNİN KANITIBununla birlikte Henry , Montgomery’nin çocukluk çağı istismarının güçlü etkisinin somut bir örneği olduğunu belirtti .
18 yaşından önce bir çocuğun ne kadar travma yaşadığını hesaplayan Olumsuz Çocukluk Deneyimleri ölçeğinde , 10 üzerinden 9 puan aldı .
Aile üyelerinin bildirdiğine göre , annesi onu dövdü ve hiç şekat göstermedi . .
Üvey babası , onu 11 yaşında taciz etmeye başladı .
Daha sonra , cinsel şiddet amacıyla onu aileden izole etmek için bir karavanın yan tarafına bir oda inşa etti .
Montgomery'nin annesi kızına tecavüz eden kocasını yetkililere bildirmedi .
Montgomery , o sırada bir kuzenine , ailesinin evde yapılan işler karşılığında diğer erkeklerin ona tecavüz etmesine izin verdiğini söyledi .
Bu nedenle Montgomery'yi değerlendiren uzmanlar , onun çocukluğunun aşırı travmasından kurtulmak için gerçekten koptuğuna inandıklarını söyledi .
Hapiste kaldığı yıllar esnasında Montgomery’i tedavi eden klinik psikolog , Katherine Porterfield , \ " Lisa'nın üvey babası tarafından acımasızca dövüldüğü , aşağılandığı ve nihayetinde birkaç yıl boyunca tecavüze uğradığı çocukluğu , onun duyguları ve hatta kendi bedenine ilişkin derin bir şekilde çarpıtılmış algılar geliştirmesine neden oldu . Bu gelişimsel bozuklukların bu kadının ve etrafındakilerin hayatında trajik sonuçları oldu\ " dedi .
8 AYLIK HAMİLE KADINI ÖLDÜRÜP BEBEĞİNİ ÇALDIMontgomery , 2004 yılında sekiz aylık hamile olan Bobbie Jo Stinnett'i vahşice öldürmesi nedeniyle ölüm cezasına çarptırıldı .
Stinnett’i boğup cenin karnından çıkaran Montgomery , arkadaşlarına ve ailesine bebeğin ona ait olduğunu söyledi .
Kız bebek ertesi gün kurtarıldı ve babasına teslim edildi .
Şu anda 16 yaşında olan çocuk olay hakkında kamuya açık bir konuşma yapmadı .
ABD'DE EĞİTİM UÇAĞININ DÜŞTÜĞÜ ANLAR
