ABD'nin seçilmiş Başkanı Joe Biden , Donald Trump'ın görevden alınmasını destekleyip desteklemediği konusunda sorulan soruya , \ " Trump'ın azli Kongre'nin kararı\ " dedi .
Delaware'de kabinesine seçtiği yeni üyeleri tanıtan Biden , ABD Kongresine baskında hayatını kaybeden polisin yakınlarına başsağlığı diledi ve sorumluların hesap vermesi gerektiğini belirtti . \ " TRUMP'IN AZLİNE KONGRE KARAR VERİR\ "
Söz konusu baskının ardından Trump'ın azledilmesine yönelik tartışmaların sorulduğu Biden , kendisinin yeni tip Coronavirüsle ( Covid - 19 ) mücadele , aşı ve ekonomiye odaklandığını dile getirerek , \ " Bu , Kongre'ye bağlı , Kongre'nin vereceği bir karar . \ " yanıtını verdi .
Biden , baskındaki güvenlik zafiyetine ilişkin ise soruşturma başlatılması gerektiğini vurguladı .
Trump'ın 20 Ocak'ta yemin törenine gelmeyeceğinin hatırlatılması üzerine Biden , \ " Gelmemesi iyi bir şey , o , ülke için utanç kaynağı . ' ' değerlendirmesinde bulundu . Biden , ABD Başkan Yardımcısı Mike Pence'in yemin törenine katılıp katılmayacağına ilişkin soruya karşılık ise \ "
Onu orada görmekten onur duyarım . \ " dedi . ABD'DE DEMOKRATLAR TRUMP'A KARŞI 2. AZİL SÜRECİNİ BAŞLATMAYA HAZIRLANIYORAmerikan medyasında yer alan ve Kongre kaynaklarına dayandırılan haberlere göre Temsilciler Meclisindeki Demokratlar , hafta başında Trump'a karşı harekete geçmeyi planlıyor . Temsilciler Meclisi Başkanı Nancy Pelosi'nin , Demokrat vekillerle cuma günü yaptığı toplantıda , \ "
Trump'ın Mike Pence tarafından görevden alınmasını tercih ettiğini\ " , ancak bunun olmaması durumunda kendilerinin azil sürecini başlatacaklarını söylediği kaydedildi . Kongre baskını dolayısıyla Trump'ı sorumlu tutan Demokratların , çoğunluğu ellerinde tuttukları Temsilciler Meclisinde hızlı bir şekilde azil soruşturması açıp ardından Meclis Genel Kurulunda oylama yapabilecekleri belirtiliyor . Ancak 20 Ocak'ta görev süresi sona erecek olan Trump'ın azil sürecinin , Temsilciler Meclisinden geçse bile Senatoya gelmesi ya da oylanması beklenmiyor . Cumhuriyetçilerin 50 sandalyeye sahip olduğu Senatoda Trump'ın azledilebilmesi için en az 3'te 2 çoğunluğun evet demesi gerekiyor . ABD medyasına yansıyan Cumhuriyetçi senatörlerin açıklamalarında azil konusunun gündemlerinde olmadığı vurgusu öne çıktı . Temsilciler Meclisinde azil oylaması yapılır ve Trump suçlanırsa , \ " hakkında iki kez azil suçlaması yapılan\ " ilk başkan olarak Trump kayıtlara geçecek .
