DSÖ Avrupa Bölge Direktörü Kluge , \ " 2022'nin başında Covid - 19 salgınının sona ereceğini düşünüyorum\ " açıklamasında bulundu .
Dünya Sağlık Örgütü ( DSÖ ) Avrupa Bölge Direktörü Dr. Hans Kluge , yeni tip corona virüs ( Covid - 19 ) salgınının 2022 yılının başlarında biteceğini söyledi .
Danimarka devlet yayıncısı DR'ye açıklamalarda bulunan Kluge , 2021 yılının da Covid - 19 yılı olacağını , ancak 2020 yılına göre daha temkinli ve yönetilebilir olacağını vurguladı .
Kluge , en kötü senaryonun geride kaldığını , virüsün ilk yayılmaya başladığı 2020 yılına göre virüs hakkında daha fazla bilgiye sahip olunduğunu belirtti .
Covid - 19 salgınında yaşanan gelişmeleri hiç kimsenin önceden bilemeyeceğini vurgulayan ve kendi tahminini açıklayan Kluge , \ " 2022'nin başında salgının sona ereceğini düşünüyorum . \ " dedi .
Kluge , \ " Virüs olmaya devam edecek , ancak kısıtlamalara ihtiyaç olacağını düşünmüyorum . Bu iyimser bir mesaj\ " ifadelerini kullandı . \ " MUTASYONLAR NORMAL\ "
Covid - 19'un mutasyona uğramasını da değerlendiren Kluge , mutasyonların normal olduğunu ve virüsün bulaştığı kişiye uyum sağlamaya çalıştığını ancak mutasyonların hızlı yayılmasının kendilerini endişelendirdiğini anlattı .
Kluge , Covid - 19'un mutasyona uğramış daha hızlı yayılan türlerinin hızından dolayı Covid - 19'a karşı geliştirilen aşıların ne kadar efektif olduğunu çok sıkı takip ettiklerini , gerek görülmesi halinde aşıların yeni mutasyonlara göre düzenlenebileceğini ve mutasyonlar için temelden aşı üretmeye gerek olmadığını söyledi .
Mutasyonların virüsü kontrolden çıkarmayacağının altını çizen Kluge , ancak sağlık sistemleri baskı altında olan ülkelerdeki sağlık sisteminin , daha fazla baskı altında olabileceğini , bu yüzden mutasyonları çok ciddiye aldıklarını kaydetti .
En büyük sorunun ise aşı olanların , aşı olmayanlarla aynı ortamlarda bir araya geldiğinde yaşanacağına dikkati çeken Kluge , zaman çizelgesinin çok önemli bir faktör olduğunun altını çizdi .
Kluge , \ " Hız şu andan itibaren en iyi dostumuz . Her şey tempoya bağlı . Hız can kurtaracak ve ekonomiyi koruyacak ve sonunda da mutasyonları frenleyecek\ " ifadelerini kullandı .
COVID - 19 AŞISI OLMAK İÇİN YAŞLI KILIĞINA GİRDİLER
