ABD'de corona virüs salgınının bir aldatmaca olduğunu düşündüğü için yüzlerce doz Moderna aşısını kasıtlı olarak sabote eden Wisconsinlı eczacının , dünyanın düz olduğuna ve gökyüzünün aslında \ " hükümetin insanların Tanrı'yı görmesini engellemek için yerleştirdiği bir kalkan olduğuna\ " inandığı ortaya çıktı .
Geçtiğimiz günlerde ABD’de bir eczacı , Covid - 19 aşısının insanlara zarar verdiği inancıyla , yüzlerce doz aşıyı soğuk hava deposundan çıkardığını itiraf etmiş , Wisconsin eyaletinin Grafton bölgesinde yaşayan 46 yaşındaki Steven Brandenburg , eczanedeki iki gece vardiyasında , 570 doz içeren 57 Moderna aşı tüpünü saatler boyu dışarıda sakladıktan sonra yeniden soğuk hava deposuna koymuştu . \ " Başka insanların ölüm tehlikesi veya bedensel hasar görmesi riskini gözetmeksizin tüketici ürünlerine müdahalede bulunmakla\ " suçlananan eczacı Steven Brandenburg’un , FBI tarafından gizliliği yakın zamanda kaldırılan ve Daily Beast gazetesi tarafından ele geçirilen arama belgesine göre , soruşturma bürosunun , Steven Brandenburg'un aralık ayı sonlarında tutuklandığında ele geçirilen bir iPhone , bir dizüstü bilgisayar ve bir USB cihazını analiz etmek için izin talep ettiği görüldü .
FBI Özel Ajanı Lindsay Schloemer tarafından federal mahkemeye yapılan arama emri başvurusu , Brandenburg’un sanrılarının koronavirüs gerçeğinden şüphe duymanın çok ötesine geçtiğini gözler önüne serdi . ‘MİKROÇİPLİ AŞILAR İNSANLARI KISIRLAŞTIRACAK’Eczacının iş arkadaşı dedektiflere , Brandenburg'un \ " mikroçipli\ " aşıların \ " insanları kısırlaştıracağı\ " konusunda ısrar etmekle kalmadığını , etrafındaki fiziksel dünyanın aslında göründüğü gibi olmadığına da ikna olduğunu söyledi .
26 sayfalık belgeye dayandırılan habere göre Brandenburg , \ " Dünya düz . Gökyüzü gerçek değil , daha ziyade insanların Tanrı'yı  görmesini engellemek için hükümet tarafından yerleştirilmiş bir kalkan . Kıyamet Günü geliyor\ " ifadelerini kullandı .
Polis ekipleri yılbaşı gecesi Brandenburg’un evinde birkaç ateşli silah ele geçirmişti .
Söz konusu belgeye göre eczane kalfası Sarah Sticker , yetkililere , Brandenburg'un çalışmak için 45 kalibrelik bir tabanca taşıdığını ve \ " ordunun onu götürmek üzere gelmesi durumunda\ " buna ihtiyacı olduğunu söylediğini aktardı .
