ABD Hastalık Kontrol ve Önleme Merkezleri’nin ( CDC ) , gelecek kılavuzunda yeni tip corona virüsle ( Covid - 19 ) enfekte olan insanlarla temas halinde bulunan kişiler için önerilen 14 günlük izolasyon süresini , ekonomik ve sosyal kayıpları önlemek adına 7 ile 10 arasına düşürmeyi plandığı açıklandı .
Benzer bir şekilde , İngiltere de pazartesi günü ülkeye gelenlere uygulanacak sosyal tecrit süresini 14 günden 5 güne kısaltacağını duyurmuştu .
ABD Hastalık ve Kontrol Merkezleri ( CDC ) , şu anda Covid - 19 teşhisi konulan kişilerle temas eden herkese 14 günlük bir sosyal izolasyon öneriyor .
Söz konusu tavsiye ile salgının durdurulması için asemptomtik ve presemptomatik yayılmanın önünde geçilmesi hedefleniyor . \ " BU TÜR TAVSİYELER ŞAKAYA GELMEZ\ "
Bununla birlikte 14 günlük izolasyon süresi , insanların iş ve sosyal yaşamında problemler yaratabiliyor .
ABD Halk Sağlığı Teşkilatı ve Beyaz Saray Corona Virüs Gücü üyesi Doktor Brett Groir , bu kaspamda sağlık yetkilileri ile toplandıklarını ve CDC’nin yeni kılavuzunda önerilen sosyal izolasyon süresini kısaltmayı görüştüklerinin açıkladı .
Giroir , " Çağunluk , testlerİn sonucuna göre uygulanacak daha kısa bir sosyal tecrit konusunda hemfikir . Ancak , insanların bu konuda sorumluluk sahibi olacağından emin olmamız gerekiyor . Bu tür tavsiyeler şakaya gelmez " ifadelerini kullandı .
Farklı bir kaynak da , The Washington Times’a , CDC’nin yeni kılavuzda karantina süresini 7 ile 10 gün arasında uygulanmasını tavsiye edeceğini , ancak rehberin güncellenme tarhinin şu anda belli olmadığını belirtti . \ " SAĞLIK ÇALIŞANLARININ DAHA FAZLA POZİTİF VAKAYLA İLGİLENMESİNİ SAĞLAYABİLİR\ "
Konuya ilişkin açıklama yapan John Hopkins Üniversitesi Sağlık Güvenliği Merkezi’nden Jennifer Nuzzo , " Testler şıu anda ülke genelinde kapsamlı bir şekilde uygulanıyor . 14 günlük karantina süresi hem pozitif hem de negatif test edilenlere uygulandığı için , Covid - 19’u taşımayanların yok yere iş ve eğitim hayatından uzak kalmasına neden oluyor . Sosyal tecritin kısatılması toplumdaki kurumlar arasındaki uyumu koruması açısından akıllı , pragmatik bir hareket . Şu anda , ABD'deki Covid - 19 tedavilerinin bir kısmı , karantinaya alınacak vakaların temaslarına yönelik yoğun meşguliyet nedeniyle ciddi şekilde engelleniyor . Yedi veya on günlük bir karantina önerisine katlanmak insanlar için daha kolay olabilir ve sağlık çalışanlarının daha fazla pozitif vakayla ilgilenmesini sağlayabilir " ifadelerini kullandı .
İNGİLTERE'DE YENİ UYGULAMA 15 ARALIK'TA DEVREYE GİRECEKÖte yandan karantina süresinin kısaltmayı düşünen tek ülke ABD , değil .
İngiltere de pazartesi günü ülkeye gelenlere uygulanacak sosyal tecrit süresini kısaltacağını duyurmuştu .
Alınan yeni kararla 14 olan karantina süresi 5 güne inecek ve u süre sonunda testi negatif çıkanlar normal hayata katılabilecek .
Uygulama ise 15 Aralık itibariyle yürürlüğe girecek .
CORONA VİRÜSE KARŞI BU AFİŞİ ASTI
