İsveçli aktivist Greta Thunberg , iklim değişikliği hakkında bir video yayınladı .
Söz konusu video , Mars'taki Jezero Krateri üzerinde incelemeler yapacak ve yaşam izi arayacak uzay aracı Perseverance'i hedef aldı .
Milyarlarca doların iklim değişikliğiyle mücadele yerine uzay yatrımlarına gittiğine sitem eden Thunberg , ayrıca dünyanın yüzde 1’ini oluşturan zenginlerin Mars’a çok meraklılarsa oraya taşınmaları gerektiğini , ancak geri kalan yüzde 99’un Dünya'da kalmak zorunda olduğunu söyledi .
İsveçli iklim aktivisti Greta Thunberg , NASA’nın keşif aracı Perseverance Mars’a iniş yapmadan öne milyarlarca dolarlık uzay harcamalarını hedef alan bir video yayımladı .
ZENGİNLERİN DÜNYA'DAN KAÇIŞ PLANIYLA ALAY ETTİ18 yaşındaki Thunberg tarafından kurulan Fridays For Future ( F ) organizasyonu tarafından oluşturan eleştirel reklam filmi , dünyanın yüzde 1’lik kısmını oluşturan aşırı zengin kesimin Dünya’dan kaçış planıyla alay ediyor .
" Yüzde 1 " adlı video , çevre kirliliği , savaş veya salgınların olmadığı Mars'ı kolonileştiren ' öncüler ' olmak için Dünyalıları cesaretlendiren cazip bir turizm reklamı gibi başlıyor .
Videonun anlatıcısı " Dünyadaki 5 milyon yıldan fazladır devam eden yaşamın ardından değişim zamanı . Mars , sahip olduğu 56 milyon mil kare el değmemiş arazisiyle nefes kesici manzaralara sahip . El değmemiş topraklara sahip olan Mars’ , yeniden başlamanız için iyi bir nokta . Mars nihai özgürlüğü sunuyor . İnsanlar için yeni bir yol açma özgürlüğü . Yeni bir yaşam tarzı yaratma özgürlüğü . İnsanlığın gidişatını sonsuza kadar değiştirme özgürlüğü " ifadelerini kullanıyor .
YÜZDE 99 , DÜNYANIN SORUNLARIYLA MÜCADELE ETMEK ZORUNDAThunberg’ün reklam filminin sonlarında ise insanlığın yüzde 99'unun Dünya'yı terk etme ihtimalinin bulunmadığı gerçeğine dikkat çekilerek , iklim kriziyle baş etmek için harekete geçme çağrısı yapılıyor : " Çoğu insan asla Mars'ı ziyaret etme veya orada yaşama şansı bulamayacak . Dünya'da kalacak insanların yüzde 99'u için en iyisi iklim değişikliğiyle mücadele olacaktır . Devletin finanse ettiği uzay programları ve dünyanın ultra zengin yüzde 1'i çok istekliyse Mars’a yerleşebilir "
Bununla birlikte , iklim değişikliğiyle mücadele için ayrılan kaynakların oldukça sınırlı olamasına rağmen uzay harcamalarına milyarlarca dolar harcanmasının da eleştirildiği videoda , " Analizlere göre sadece yalnızca NASA'nın Perseverance aracını geliştirmesi , konuşlandırması ve operasyonlarda kullanması 2,7 milyar dolara mal oldu . Ancak çoğu insan asla Mars'ı ziyaret etme veya orada yaşama şansı bulamayacak\ " deniliyor .
UZAY TURİZMİ SON YILLARDA İLGİ GÖRMEYE BAŞLADIÖte yandan , SpaceX'in CEO'su Elon Musk , 2026'da Mars'a insanları göndermeyi hedefliyor ve milyarder Jeff Bezos da Blue Origin şirketi ile Kızıl Gezegen için çeşitli yatırımlar yapıyor .
Ticari uzay turizmi de yıllar içinde popüler bir alan haline geldi .
Richard Branson’un sahip olduğu Virgin Galactic'i ise turistleri birkaç dakikalığına yörüngeye götürecek ve kişi başı 250 bin dolara mal olan seyahatler düzenlemeyi planlıyor .
Yapılacak büyük turistik gezilerden biri ise geçen ay SpaceX ve Axoim tarafından duyuruldu .
Uluslararası Uzay İstasyonu’na düzenlenecek ilk gezinin için üç kişi tarafından koltuk başına 55 milyon dolar ödendi .
TEK KİŞİLİK GREVDEN KÜRESEL EYLEMEThunberg , tek kişilik bir okul grevinden dünya çapında bir harekete dönüşen ve milyonlarca okul çağındaki genci ve yetişkinleri çeken bir iklim değişikliği kampanyası başlattı .
2019 yılında New York’ta Birleşmiş Milletler tarafından düzenlenen İklim Zirvesi'ne katılan Thunberg , konuşmasıyla tüm dünyanın gündemine girmişti .
Thunberg’in \ " Benim burada olmamam gerek , okyanusun ötesinde okulda olmam gerek . Sizler ne cesaretle bizden umut bekliyorsunuz . Boş sözlerinizle çocukluğumu ve hayallerimi çaldınız\ " sözlerini içeren etkili konuşması , internette 3 milyondan fazla izlendi .
NASA KAŞİFİ KIZIL GEZEGEN'E İNDİ
