Covid - 19 başladığı günden bu yana yaklaşık 1,53 milyon vaka ve 52 bin can kaybı bildiren Güney Afrika’da vaka sayılarındaki büyük düşüş bilim insanları tarafından araştırılmaya devam ediyor .
Vaka sayısı 22 binden bir ay içerisinde bine inerken can kaybı sayısı da yaklaşık 500’den 50’li rakamlara kadar düştü .
Dünyada birçok ülke Covid - 19 varyantlarıyla uğraşırken ülkede ortaya çıkan B. 1.351 varyantının varlığına rağmen ani düşüş görülmesinin nedeni hala gizemini koruyor .
Uyguladığı aşı miktarını ve karantina düzeyinde ekstra bir artış kaydetmeyen Güney Afrika’da yaşanan ani vaka ve can kaybı düşüşü ülkede gizem olmaya devam ediyor .
Bu yıl , Güney Afrika’daki doktorlar ve epidemiyologlar en kötüsüne hazırlanıyorlardı .
Ülke genelinde yeni bir Covid - 19 türü yükseliyordu ve her üç corona virüs testinden biri pozitif çıkıyordu .
Sonra beklenmedik bir şey oldu ve Covid - 19 vakaları düşmeye başladı .
KISITLAMALARIN ÇOĞU KALKTIOcak ayının ortasından bu yana , Güney Afrika'da teyit edilen Covid - 19 enfeksiyonları , büyük ölçekli bir aşılama kampanyası veya sıkı bir karantina olmaksızın günde yaklaşık 22 binden aniden bine düştü .
Hükümet , 60 milyonluk ülke için kalan kısıtlamaların çoğunu kaldırdı .
Vakalardaki bu keskin düşüşün nedeni bir şekilde gizemini koruyor .
Bir noktada Covid - 19 vakalarında şaşırtıcı düşüşler yaşayan diğer ülkelerde olduğu gibi epidemiyologlar ve virologlar , Güney Afrika'daki salgının neden başka yerlerde belirlenmiş kalıpları takip etmediğine dair farklı açıklamaları bir araya getiriyorlar . ‘ESAS SEBEP BAĞIŞIKLIĞIN OLUŞMASI’Güney Afrika Ulusal Bulaşıcı Hastalıklar Enstitüsü veya NICD'de kıdemli bir tıbbi epidemiyolog olan Harry Moultrie , " Enfeksiyonların neden düşmeye başladığı konusunda kesin bilgiye sahip olduğunu söyleyen herkes yalan söylüyor . Sağlıkla ilgili çok fazla belirsizlik kararı var " derken NICD'de baş tıp bilimci olarak görev yapan Jinal Bhiman , vakalardaki Ocak ortasındaki ani düşüşün en basit açıklaması , nüfusun bazı bölümlerinin virüsün farklı gruplar arasında atlamasını zorlaştıran bir bağışıklık seviyesine ulaşması olduğunu söyledi .
HİÇBİR KESİN VERİ YOKDiğer bazı ülkelerde olduğu gibi Güney Afrika'da da karmaşık olan durum araştırmacıların virüs nedeniyle hayatını kaybeden sayısını tam olarak bilemiyor .
Sınırlı test kapasitesi ve asemptomatik enfeksiyonlar nedeniyle , Covid - 19'dan kaç kişinin kurtulduğuna ve virüse karşı bağışıklık kazandığına dair kesin bir veri de bulunmuyor .
GÜNEY AFRİKA VARYANTI YENİDEN ENFEKTE EDİYORGüney Afrika ve dünyanın geri kalanındaki virologlar , buradaki son enfeksiyon dalgasına güç veren B. 1.351 olarak bilinen corona virüs varyantını incelemeye devam ediyor .
Bilim insanları virüsün Güney Afrika varyantının bazı mevcut aşıları daha az etkili hale getirdiğini belirtirken aynı zamanda Covid - 19 geçirmiş kişileri yeniden enfekte ettiğini belirtiyor .
KARANTİNA ETKİSİ DE YOKAvrupa'nın büyük bölümünde geçen yaz yaşanan düşüşün aksine , Güney Afrika'daki enfeksiyonlardaki mevcut düşüş , hükümet tarafından uygulanan katı bir karantinanın ardından da gelmedi .
Güney Yarımküre’nin ana yaz tatili ile çakışan yıl başında hükümet ülkedeki popüler plajları kapattı , gece sokağa çıkma yasağını sıkılaştırdı ve büyük sosyal toplantıları yasakladı .
2020 yılının Nisan ayından itibaren Güney Afrika hükümeti Ulusal maske yasağını gündeme alırken , sadece Noel ve yılbaşında kapalı yemeğe izin verdi .
Hatta kısıtlamaların çoğu vaka sayılarının artmasıyla birlikte gelirken Güney Afrika’nın Epidemiyolojik Modelleme ve Analizde Mükemmeliyet Merkezini yöneten Juliet Pulliam , vaka sayısının azalmasının nedenini bilmenin bir yolu olmadığını söyledi .
Pulliam , \ " Güney Afrika'da ne zaman , hatta üçüncü bir dalganın çıkıp çıkmayacağını kesin olarak tahmin etmenin mümkün olduğunu sanmıyorum\ " dedi .
