Küresel ısınma ve iklim değişikliği dünyayı tehdit eden en büyük çevre sorununu oluşturuyor .
Dünyadaki herkesi ilgilendiren bu sorun nedeniyle , gelecek yıllarda , kuraklık , sel , Covid - 19 benzeri salgın hastalıklar ve su savaşları gibi hali hazırda görülen fekatlerin sayısının artması bekleniyor .
Ancak , ABD’de yapılan yeni bir araştırma , iklim değişikliğinin etkinlerini durdurmanın tamamen insanların elinde olduğunu gösteren bir çalışmaya imza attı .
Buna göre , küresel olarak net sıfır karbon emisyonlarına ulaşılabilmesi halinde dünyadaki küresel sıcaklıklar sadece birkaç 10 yıl içinde dengelenebilir .
NTV .
COM .
TRDünya iklim felaketine hızla yaklaşıyor olabilir , ancak ABD’li bilim insanları sera gazı emisyonlarının hızla ortadan kaldırılmasıyla küresel sıcaklıkların sadece birkaç on yıl içinde dengelenebileceğini açıkladı .
Uzun yıllar boyunca , karbon emisyonları hızla kesilse bile , küresel ısınmanın nesiller artarak devam edeceği varsayıldı .
Bilim insanları tarafından gelecekteki sıcaklıklarda tahmin etmek için oluşturulan iklim modelleri ise atmosferdeki belirli bir karbondioksit konsantrasyonuna dayanıyordu .
Ancak , net sıfır emisyonun sonuçları daha önce hiç değerlendirilmedi .
100'DEN FAZLA ÜLKE 2050 YILINA KADAR NET SIFIR EMİSYONA ULAŞMAYI PLANLIYORBununla birlikte , 100'den fazla ülke 2050 yılına kadar net sıfıra ulaşma sözü verdi .
İngiltere , Japonya ve Avrupa Birliği net sıfır hedefine ilişkin planınI açıkladı ve yakında Joe Biden’ın yeni yönetimi altında ABD’nin de bu ülkeler arasına katılması bekleniyor .
Pennsylvania Eyalet Üniversitesi'nden iklim bilimci Michael Mann , küresel olarak net sıfır emisyonu ulaşılması halinde \ " Yüzey sıcaklıkları ısınmayı durdurur ve ısınma birkaç on yıl içinde stabilize olur . Çünkü insan faaliyetlerinin yüzey ısınması üzerinde doğrudan ve anında bir etkisi vardır " ifadelerini kullandı .
KARBON EMİSYONLARININ AZALMASI YERYÜZÜNDE SOĞUMAYI SAĞLAYACAKMann , yapılan çalışmada , diğerlerinden farklı olarak Dünya'nın doğal sistemlerinin dinamizminin hesaba katıldığını söyledi .
Mann emisyonların durdurulması halinde , okyanusların , sulak alanların ve ormanların devasa karbon emme kapasitesi nedeniyle atmosferdeki karbondioksit oranının gittikçe azalacağını ifade etti .
Mann bu durumu , musluktan akan suyun lavaboyu doldurmasına benzetti .
Mann , \ " gelen su nedeniyle su seviyesi yükselmeye devam edecek , ancak akışı azaltırsanız , drenaj açık kaldığı için lavabodaki su seviyesi düşecektir " dedi .
Çalışmayı gerçekleştiren araştırmacılardan Zeke Hausfather ise , \ " Bu düşen atmosferik CO2 , yavaş okyanus ısısı alımı yeterli soğutmaya neden oluyor ve küresel sıcaklıklar , net sıfır emisyonlara ulaşıldıktan sonra nispeten sabit kalıyor . Ben bunun iyi bir haber olduğunu düşünüyorum , çünkü bu yüzyılda ve sonrasında küresel sıcaklıkların ne kadar artacağının tamamen insanlara bağlı olduğunu gösteriyor " dedi . \ " SICAKLIK BUZUL ÇAĞI'NDAN 100 KAT DAHA HIZLI DEĞİŞİYOR\ "
Sanayi Devrimi’nden günümüze kadar olan dönemde dünya şimdiden ortalama 1,1 derece ısındı .
2015 yılında imzalanan Paris İklim Anlaşması kapsamında 100’ü aşkın ülke sıcak hava dalgalarını , selleri , insanların kitlesel yerinden edilmelerini ve diğer felaketleri önlemek için , yüzyılın sonuna kadar yi 1,5 dereceyle ' ye sınırlamayı taahhüt ettiler .
Texas AM Üniversitesi'nde iklim bilimci ve Nature Climate Change'de yayınlanan makalenin ortak yazarı Andrew Dessler , " Şu anda sıcaklığı son buzul çağında olanlardan yüz kat daha hızlı değiştiriyoruz . Birkaç yüz yılda fazladan bir derece , birkaç on yıldaki bir dereceden çok daha az zarar veriyor . Sorun hala çok ciddi , emisyonları olabildiğince hızlı azaltmamız gerekiyor ve daha sonra kararlı ısınmayla başa çıkacağız " diyerek ısınmanının meydana geldiği zaman dilimine dikkat çekti .
KÜRESEL ISINMA NEDENİYLE HIZLA YOK OLUYORLAR
