Uzaya giden ilk adam olarak tarihe geçen Yuri Gagarin'in sır ölümü üzerindeki perde tam 45 yıl sonra kalktı .
Test sürüşünde yaşamını kaybeden Gagarin'in uçağının düşmesine yabancı bir objenin değil , bir savaş uçağının neden olduğu açıklandı .
Rus kozmonot Yuri Gagarin 1965 yılında uzaya giden ilk insan unvanını alarak tarihe geçmişti .
Gagarin uzay yolculuğundan tam üç yıl sonra 27 Mart 1968'de trajik bir ölümle yaşama veda etti .
Dünyaya kapalı bir rejim olan dönemin Sovyet Sosyalist Cumhuriyetler Birliği , Yuri Gagarin'in ölüm nedenini gizlemeyi tercih etti .
Dönemin Sovyet lideri Leonid Brejnev'in , popülaritesinden çekindiği kozmonot Gagarin'i öldürttü iddialerı ortaya atıldı .
Uzman pilot eğitmeni Vladimir Seryogin'le MiG - 15 savaş uçağının test uçuşunda yaşamını yitiren Yuri Gagarin'in ölüm nedeni , yabancı bir obje ( kaz sürüsü ya da balon ) karşısında , manevra yapamayan uçağın yere çakılması olarak açıklanmıştı .
20 YIL ÖNCE GÖREVLENDİRİLDİBundan tam 20 yıl önce kendisi de kozmonot olan Aleksey Leonov'a , 1968 yılında Gagarin'e tam olarak ne olduğunu ortaya koyması görevi verildi .
Rus televizyonu \ " Russia Today\ " e konuşan Aleksey Leonov , 45 yıl sonra kozmonot Yuri Gagarin ve uzman pilot eğitmeni Vladimir Seryogin'in gerçek ölüm nedenlerini açıkladı . \ " Uçağı kaz sürüsü ya da balon düşürdü açıklamasına sıradan bir insan inanır ama bir profesyonel asla\ " diyen Leonov , ailesinin Gagarin'in nasıl öldüğünü bilme hakkı olduğuna her zaman inandığını söyledi .
ÖLÜME SU - 15 NEDEN OLDU Gagarin'in içinde bulunduğu MiG - 15 savaş uçağının , düşmesine yakın mesafeden geçen bir SU - 15 savaş uçağının neden olduğunu dile getiren Aleksey Leonov , \ " Bu olayda SU - 15 uçağının savaş pilotu , kuralları ihlal etmiş ve 450 metre mesafesini korumamış . Böyle olduğunu biliyorum çünkü kaza bölgesine gitmiş ve görgü tanıklarıyla konuşmuştum . Bulut nedeniyle 10-15 metre alçalan SU - 15 savaş uçağı , Gagarin'in uçağının çok yakınından geçerek , paniğe neden oluyor . Saatteki hızı 750 kilometre olan uçak bu paniği atlatamayarak yere çakılıyor\ " dedi .
ÖLÜMÜNE NEDEN OLAN PİLOT HALA YAŞIYOR Dünyaca ünlü kozmonot Yuri Gagarin'in ölümüne neden olan pilotun ismi ise açıklanmadı . \ " Russia Today\ " televizyonuna konuşan Leonov , Gagarin'in uçağının düşmesine neden olan pilotun ismini açıklamama şartıyla bu açıklamayı yapmayı kabul etti .
Hayatta olan pilot şu anda 80 yaşında ve önemli sağlık sorunları yaşıyor . \ " İsmini açıklamayacağıma söz verdim\ " diyen Leonov , o dönemde Gagarin'in bir suikaste kurban gittiği ve bir UFO ile çarpışması sonucu yaşamını yitirdiği iddialarının da ortaya atıldığını hatırlattı .
' ONU HALA ÖZLÜYORUM'Gagarin'in gerçek ölümünün açıklanması için 45 yıl beklendiği için üzgün olduğunu belirten Rus kadın kozmonot Valentina Tereşkova , \ " Gerçeği öğrenip , rahatladığımız için ise mutluyum\ " dedi .
Rusya'nın uzaya giden ilk kadın kozmonotu olan Tereşkova , \ " Onu hala özlüyorum . Ölümü sadece biz kozmonot arkadaşları için değil , tüm toplum için bir kayıptı\ " dedi .
İKİ GÜN SONRA ULAŞILDI27 Mart 1968'de uçağının düşmesi sonucu ölen Rus kozmonot Yuri Gagarin'in cesedine iki gün sonra ulaşılmıştı .
Uzman pilot eğitmeni Vladimir Seryogin'in cesedi ise kaza günü bulunmuştu .
