Çinli yetkililer , denizaşırı ülkelerde meydana gelen yeni Covid - 19 salgınları nedeniyle , ithal edilen tüm dondurulmuş gıdaların ambalajlarını corona virüse karşı test edeceğini duyurdu .
Bununla birlikte , Çin’in ambalaj testi , ülkeye donmuş gıda ihracatı yapan şirketlerden bazılarının tepkisine yol açtı .
Çin Ulusal Gıda Güvenliği Denetleme Merkezi’nde direktör yardımcısı olan Li Ning , gıda ambalajlarından corona virüs bulaşma riskinin her 10 bin ürün başına yüzde 0,48 olduğunu , ancak bu oranın testler yapılmaya devam ettikçe yükseldiğinin görüldüğünü söyledi .
Bununla birlikte Li , ihtimal düşük olsa da özellikle soğuk zincirlerde saklanan gıda paketlerinden bulaş riskinin göz ardı edilemeyeceğini açıkladı .
ADİL TİCARETE ENGEL OLABİLİR ENDİŞESİÖte yandan Çin’in ambalaj testi , ülkeye donmuş gıda ihracatı yapan şirketlerden bazılarının tepkisine yol açtı .
Söz konusu firmalar bunun bir adil ticaret engeli oluşturabileceğini belirtti .
Çinli yetkililer ise , uygulamanın corona virüsün yayılmasını önlemek için ek bir önlem olduğunu savundu .
CDC Baş Epidemiyoloğu Wu Zunyou , Covid - 19’un yayılmasını durdurmak , hızlı ve kararlı eylem gerektiren \ " savaşa benzer bir durum . Zafer ancak tüm ülke aynı çamaçta birleştiğinde gelir . Bu cephede , teknik strateji , güçlü liderlik ve koordineli eylemin hepsi önemli roller oynamaktadır " dedi .
CORONA VİRÜS SĞUK VE KURU ORTAMLARDA DAHA STABİLHastalık Kontrol Merkezi Baş Dezenfeksiyon Sorumlusu Zhang Liubo ise corona virüsün daha soğuk , daha kuru koşullarda daha stabil olduğunu ve ambalajların donma sıcaklıklarında dezenfekte edilmesinin \ " özel zorluklar\ " yarattığını söyledi .
Zhang , dezenfeksiyon işe yaradığında ve virüs artık bulaşıcı olmadığında bile , kalıntıların ambalaj üzerinde kalabileceğini ve bu durumun pozitif bir teste yol açabileceğini söyledi .
Ancak Zhang , \ " Şu an itibariyle , dondurulmuş ürünlerin doğrudan tüketilmesinin neden olduğu herhangi bir enfeksiyonu henüz keşfetmedik\ " dedi .
Öte yandan , yeni tip corona virüs vakalarının ilk kez geçen Aralık ayında ülkenin Hubey eyatine bağlı Wuhan kentinde tespit edilmişti .
Sıkı karantina önlemleri ve temas izleme sistemiyle salgının büyük ölçüde kontrol altına alındığı ülkede şu an kadar 86 bin 469 vaka ve 4 bin 634 ölüm bildirildi .
ALTIN VE GÜMÜŞ MASKE ÜRETTİ
