Doğu Afrika ülkesi Uganda’da onlarca kişinin öldüğü ve yüzlerce kişinin tutuklandığı bir kampanya döneminin ardından , dün yapılan devlet başkanlığı seçimlerinin sonucunu bekliyor .
Ön sonuçlara göre , ülkede internetin fişini çeken devlet başkanı Yoweri Museveni , yarışı önde götürüyor .
34 yıldır ülkeyi yöneten Museveni’nin karşısındaki en güçlü muhalefet adayı Boby Wine ise hala umudunu kaybetmediğini duyurdu .
Eski bir pop yıldızı olan Wine , ülkedeki gençlerin büyük bir desteğine sahip .
Afrika ülkesi Uganda’da seçim komisyonu tarafından açıklanan ön sonuçlara göre , Uganda Devlet Başkanı Yoweri Museveni seçim yarışını önde götürüyor .
Komisyon , şimdiye kadar oyların yüzde 13,6'sının sayıldığını ve Museveni’nin 1 milyon 536 bin 205 ( yüzde 65 ) oy aldığını açıkladı .
Ana muhalefet adayı Bobi Wine'ın ise 647 bin 146 ( yüzde 27,4 ) olduğunu ifade edildi . WİNE : HİLE VE POLİS ŞİDDETİNE RAĞMEN KAZANACAĞIZBununla birlikte , Eski bir pop yıldızından siyasetçiye dönüşen Wine , genç Ugandalıların büyük bir desteğine sahip . Wine , Cuma günü Twitter’da yaptığı açıklamada , \ " yaygın hile ve polis şiddetine\ " rağmen zaferden emin olduğunu söyledi .
Daha fazla ayrıntı vermedi .
Yaklaşık 46 milyon nüfuslu Doğu Afrika ülkesine 34 yıldır liderlik eden Museveni’den ise konuya ilişkin bir açıklama gelmedi .
SEÇİMDEN ÖNCE ÜLKEDEKİ İNTERNETİN FİŞİ ÇEKİLDİDiğer taraftan , çarşamba günü hükümet , tüm sosyal medya ve mesajlaşma uygulamalarını yasaklamasının ardından , bir sonraki emre kadar ülkedeki interneti tamamen kapattı .
Seçim kampanyaları ise güvenlik güçlerinin muhalefet adayları ve destekçilerine yönelik ölümcül baskılarıyla gölgelendi .
Çıkan olaylar sonucunda , onlarca kişi öldü , yüzlerce kişi gözaltına alındı .
Perşembe günkü seçimlerin ardından normalde çok hareketli olan Uganda’nın başkenti Kampala’da dükkanlarının çoğunun kapalı olduğu görüldü .
Reuters'ın bildiridiğine göre , askerler sokakları sürekli devriye olarak gezdi .
Öte yandan , seçim komisyonun başkanı Simon Byabakama , Perşembe akşamı canlı televizyonda ülkeye güvence verdi , ülke çapındaki internet kesintisine rağmen sonuçların ulusal oy merkezine ulaştığını söyledi .
Byabakama , sisteme ilişkin detay vermeden , \ " Sonuçları iletmek için i yerel interneti kullanmıyoruz , kendi sistemimizi kullanıyoruz . Merak etmeyin , sonuçlar gelecek " dedi .
ENDONEZYA'DA 6,2 BÜYÜKLÜĞÜNDE DEPREM
