Rodos'u ziyaret eden Yunanistan Cumhurbaşkanı ayakkabısıyla tepki çekti .
Yunan medyası , " Kutsal Ada’ya dağcılık ayakkabısıyla ayakbastı , adanın önemimi ayaklar altına aldı " ifadelerini kullandı .
Yunanistan Cumhurbaşkanı Katerina Sakellaropulu , On İki Ada’nın Yunanistan’a ' ilhakının 73’üncü yıldönümü ' törenlerine katılmak üzere Rodos’a gitti .
Cumhurbaşkanı Katerina Sakellaropulu’nun Rodos ziyaretinde giydiği ‘dağcılık ayakkabısı’ ise alay konusu oldu .
Doğu Akdeniz’de gerilimi tırmandırmayı sürdüren Yunanistan’ın Cumhurbaşkanı Katerina Sakellaropulu , Güney Eğe Bölge Genel Sekreteri Yorgos Hacimarkos’un daveti üzerine , On İki Ada’nın Yunanistan’a ‘ilhakının yıldönümünü’ nedeniyle düzenlenen kutlamalara katılmak üzere Rodos’u ziyaret etti .
Ziyarette giydiği ayakkabı ile alay konusu olan Yunanistan’ın Cumhurbaşkanı Sakellaropulu Rodos'a gelişinde havalimanında Güney Ege Bölge Genel Sekreteri Yorgos Hacimarkos ve diğer yetkililer tarafından karşılandı .
GİYDİĞİ AYAKKABI ALAY KONUSU OLDUCumhurbaşkanı Sakellaropulu Rodos’ta müze ve benzeri tarihi yerleri ziyaret edecek , ardından törenlere katılacak .
Cumhurbaşkanı Sakellaropulu’nun ziyaretiyle ilgili olumsuz eleştirilere yer veren Yunan medyası , " Kutsal Ada’ya dağcılık ayakkabısıyla ayakbastı , adanın önemimi ayaklar altına aldı " ifadelerini kullandı .
Rodos’tan Meis Adası’na geçecek olan ve sözde kutlama törenlerine katılacak olan Cumhurbaşkanı Sakellaropulu'nun ve Savunma Bakan Yardımcısı Alkiviadis Stefanis ile birlikte yapacağı açıklamalarda Türkiye'ye mesaj göndermesi bekleniyor .
MEİS’E ASKER ÇIKARMIŞLARDIYunanistan Cumhurbaşkanı Katerina Sakellaropoulou 13 Eylül'de Meis Adası’nı ziyaret etmişti .
Yunanistan , Ağustos ayında , Türkiye’nin hemen yanı başında bulunan Meis Adası’na turistik feribotlarla tam teçhizatlı asker sevk ederek , tansiyonu yükseltmişti .
" PROVOKASYONA MÜSAADE ETMEYİZ "
Dışişleri Bakanlığı , Yunan tahrikine sert tepki göstermişti .
Dışişleri Sözcüsü Hami Aksoy , basına yansıyan haber hakkındaki soruya yazılı cevap vermişti .
Bunun , Yunanistan’ın hukuk tanımazlığının ve Doğu Akdeniz’deki gerçek niyetinin yeni bir göstergesi olduğunu vurgulayan Aksoy , adanın statüsünde yapılmaya çalışılan gayrimeşru değişiklikleri reddettiklerinin altını çizdi .
Aksoy , açıklamasında , " Kıyılarımızın hemen karşısında böyle bir provokasyonun amacına ulaşmasına müsaade etmeyeceğimizi vurguluyoruz . Bu tür provokatif hareketlerin Yunanistan’a hiçbir faydası olmayacaktır . Yunanistan bölgede gerginliği artırıcı adımlara devam ederse kaybeden kendisi olacaktır . Türkiye uluslararası hukuktan kaynaklanan hak ve menfaatlerini sonuna kadar korumada kararlıdır " ifadelerine yer vermişti .
