Nijerya’ya kaçan Kamerunlu göçmen kızların memeleri anneleri tarafından dağlanıyor .
Kamerun’da nesillerdir uygulanan bir gelenek olmasına rağmen mülteci kampındaki anneler kızlarını cinsel saldırıdan korumak için böyle bir yönteme başvurduklarını söylüyor .
Doğum günleri çocuklar için çoğunlukla kutlama anlamına gelir .
Ancak Nijerya'ya kaçmak zorunda kalan Kamerunlu mülteci kız çocukları için ise bu gün çok daha farklı bir anlama geliyor .
Kampta küçük kızlar 10 yaşına bastıklarında memeleri kızgın demirle dağlanıyor .
Nijerya’da yaşan Kamerunlu bir göçmen olan Mirabel , on yaşına geldiğinde memeleri annesi tarafından dağlanıyor .
Her sabah , yaşadıkları yer olan Ogaja’da , komşularından birisi Mirabel’i , annesi memelerine sıcak tokmağı bastırırken tutmakla görevli oluyor .
Bu işlem genç kızın meme gelişmesi durana kadar aylar hatta yıllar sürebiliyor .
" Memelerimin yerine ateş koyuyormuşsunuz gibi hissettiriyor " ifadelerini kullanan Mirabel , ilk günden beri acısının geçmediğini söylüyor .
TECAVÜZE KARŞI BİR SAVUNMA MEKANİZMASIAnnesi Angela , kızının duyduğu acının ve rahatsızlığın , genç kızların erkekler tarafından taciz ve tecavüze uğrayarak duyduğu acıdan çok daha az olduğunu dile getiriyor .
Angela , tamamen kızının erkekler tarafından perişan bir hale getirilmemesine odaklanmış durumda .
" Ben sadece kızımın , etraftaki erkekler tarafından bir hedef haline gelmesini istemiyorum " diyen anne Angela , " Buradaki erkeklerin küçük kızların peşine düşmeyi sevdiklerinin farkındayım " diye ekleyerek endişelerini dile getiriyor .
Katar merkezli haber ajansı Al Jazeera’nın konuştuğu birçok aile , mülteci olan genç kızları savunmasız bir konumda olduğu için memelerini dağlamaya karar verdiklerini söylüyor .
Ancak anavatanları Kamerun’da genç kızların memelerinin dağlanması ise nesillerdir uygulanan bir gelenek haline geldiği bilinen bir gerçek .
Dağlama işleminin kökeni bilinmese de Kamerunda memeleri dağlanmış birçok kadın bulunuyor .
Kamerun'da cinsiyet eşitliği alanında çalışmalar yapan sivil toplum örgütü GeED ( Gender Empowerment and Development ) tarafından yapılan bir araştırmaya göre annelerin yüzde altmışı bu geleneği devam ettiriyor .
BM açıklamasına göre 3.8 milyon kadını etkilemesine rağmen memelerin dağlanması en az bildirilen suçlardan biri .
" BURADA HİÇBİR KIZ GÜVENLİ DEĞİL "
Cross River eyaletinde olan birçok mülteci gibi Mirabel ve Angela da Nijerya‘daki sonra güneybatıdaki Kamerunlu kasabası olan Akwaya’ya kaçtılar .
İngilizce konuşma yanlılarının çıkardığı fikir ayrılığından 500.0 insanın kendi evlerinde , insani bir kriz yarattı .
Birleşmiş Milletler Mülteci Ajansına göre Nijerya , Kamerun’dan gelen elli binden fazla mülteciye ev sahipliği yapıyor .
Angela ve kızı binlerce mülteciye katılarak Ogoja’ya , Şubat 2018’de gelmişler .
Adagom ve Okende’de kendilerine bir sığınak bulmuşlar fakat burası diğer multeciler tarafından birçok cinsel saldırının ve tecavüzün kadınları tarafından bildirildiği bir yer .
" Bugünlerde , size cinsel ilişki teklif eden bir adamla karşılaşmadan evinizden dışarı adım atmanız bile mümkün değil " diyor on yedi yaşındaki Queen .
Adagom ve Okende’de yaşayan , sayıları on ikiden fazla olan Kamerunlu kızlar , düzenli olarak erkekler tarafından cinsel tacize uğradıklarını anlattılar .
" Kendime ped alabilmek için paraya ihtiyacım oluyor fakat topluluk içinde herhangi bir erkeğe bunu sormaya gittiğimde daha ona doğru yürür yürümez bana dokunmaya başlıyor " diyen on altı yaşındaki Lydia , böyle bir durumdan hemen oradan koşarak kaçtığını söylüyor .
On üç yaşındaki kızlarının güvenliğinden endişe eden Helen ve kocası , kızları bir erkeğin onu uygunsuz bir şekilde dokunduğunu söyler söylemez , memelerini dağlamaya karar vermişler . \ " ONUN İYİLİĞİ İÇİN YAPIYORUZ\ "
" Yaşadığı rahatsızlıktansa bizim kararımızla yüzleşmesi daha kolay oldu " diyen Helen , " Bunu onun iyiliği için yapıyoruz " diyerek verdikleri kararı savunuyor .
Ailelerin bu kararlarına rağmen , Caprecon Geliştirme ve Barış Girişiminde kıdemli koruma uzmanı olan Salome Gambo " Yaptıkları şeyin sonuçları çocukları ciddi zararlar verirken çeşitli komplikasyonlar da olabilir . Bunun yerine ailelerin kızlarını cinsellik konusunda eğitmeyi tercih etmeleri gerekiyor " diyerek durumla ilgili endişelerini dile getiriyor .
Mülteci aileler kızlarının bulunamamasından korkuyorlar .
Kadın mülteciler ve Nijerya’daki diğer yerlerinden edilmiş insanlar cinsel tacize ve tecavüze uğramak konusunda yüksek riskli gruptalar .
BM , " hayatta kalma seksi " yapan kadınların bu konuyla ilgili farkındalıklarının yüksek olduğunu dile getirdi .
Hayatta kalma seksi ( Survival sex ) araştırmacılar tarafından yaşamın idamesi için kadınların ve genç kızların seks işçiliğine zorlandığı durumlarda kullanıyor .
Kamplarda kalan kadınlar arasında bu duruma rastlanıyor .
Bu nedenle kavram insani yardım çalışanları tarafından da kullanıyor .
İstihdam alanındaki eksiklikler kadınlar için daha büyük sorun teşkil ediyor .
Kampta kayıtlara geçen az sayıda fuhuş vakası olmasına rağmen BM yetkilileri çoğu olayın bildirilmediğinden ya da kampta yaşayanlar tarafından çözüldüğünden endişe ediyor .
ÇOCUK GELİNLER YAYGINFakat kendi evlerinde bile , Kamerunlu kızlar , erken evlilik ve hamilelik riskiyle karşı karşıyalar .
UNICEF’e göre , 2008 – 2014 yılları arasında Kamerunlu kızların yüzde on üçü daha 15 yaşındayken evlendiler .
Evlenenlerin yüzde on sekisi ise daha sadece on sekiz yaşındaydı .
Kamerun Sağlık Konseyinden edinilen verilere göre , hamileliklerin yüzde yirmi beşi daha henüz öğrenci olan kızlardan oluşuyor .
Yüzde yirmizi ise hamile kaldıktan sonra okullarına geri dönmüyor .
Mülteci olarak yaşayan birçok Kamerunlu aile , kızları için korktukları için dağlama işlemini tercih ettiklerini söyleseler de bu işlem aynı zamanda toplumsal bir beklentiye de dönüşmüş durumda .
Kampta yaşayan kız çocuklarından biri olan Pamela diğer iki arkadaşının yaşadıklarını görünce yalnız kaldığını hissettiğini aktarıyor .
Küçük kız korksa da durumu kabullenmiş görünüyor ve \ " Ben de diğerleri gibi bunu yaptırmak zorundayım\ " ifadelerini kullanıyor .
Ancak ister Kamerun’da ister başka bir yer de olsun , aktivistler , bunu yapanları , kızlarınn fiziksel ve psikolojik durumları konusunda uyarıyor .
Bu uygulamanın mağdurlarına danışmanlık yapan Gambo " Kızlar meme kanseri gibi hastalıklar konusunda risk altındalar . Vücutlarındaki yara izleri yüzünden fiziksel ve psikolojik durumlarının alacağı zarardan bahsetmiyoruz bile " ifadelerini kullanyor .
Danışman aileleri de bu uygulamaya son vermeleri konusunda uyarıyor .
