Brezilyalı futbolcuları taşıyan uçak Kolombiya'da düştü .
Brezilya 1. Lig takımı Chapecoense'li futbolcuların da bulunduğu uçakta 81 kişi vardı .
Kazada 76 kişi yaşamını yitirdi .
5 kişi ise sağ kurtuldu .
Kazanın nedeni olarak elektrik arızası ve yakıtın bittiği iddiası var .
Brezilya 3 günlük yas ilan etti .
Brezilya'dan kalkan ve Kolombiya'nın Medellin kentine giden uçak düştü . \n72 yolcu ve 9 mürettebatın olduğu uçakta Chapecoense futbol takımının oyuncuları da bulunuyordu . Kolombiya polisi kazada 76 kişinin yaşamını yitirdiğini açıkladı .
Kazada 2'si futbolcu 5 kişinin kurtulduğu açıklandı . \nBREZİLYA'DAN 3 GÜNLÜK YAS\nBrezilya Devlet Başkanı Michel Temer kaza sonrası ülkede 3 günlük yas ilan etti . \nBrezilya Devlet Başkanı Temer , \ " Onlarca ailenin büyük bir trajedi yaşadığı bu saatlerde kalbimiz onlarla . Geride kalanlar için devlet elindeki tüm imkanları kullanacaktır\ " dedi . \ " 5 KİŞİ KURTULDU\ " \nRus haber ajansı Sputnik'in Rionegro'daki Jose Maria Cordova Uluslararası Havalimanı yetkililerinden aldığı bilgiye göre 5 kişi kazadan sağ kurtuldu . \nKolombiya kurtarma yetkilileri uçak kazasında sağ kurtulan 5 kişiden 3'ünün Chapecoenseli futbolcular olduğunu duyurdu . \nÜÇ FUTBOLCU DA KURTULDU \nChapecoense kalecileri Marcos Danilo Padilha ve Jakson Follmann ile defens oyuncusu Alan Ruschel uçak kazasından kurtulmayı başardı .
Üç futbolcu hastaneye yaralı olarak kaldırıldı .
Alan Ruschel'in kalça ve kafasından yaralandığı belirtildi . \nBrezilya temsilcisi Chapecoense'yi Perşembe günü Copa Sudamericana Final 1. maçı için Atletico Nacional ile yapacakları maç için kente hareket etmişti . Atletico Nacional ile Chapecoense takımları arasında 1 Aralık Perşembe günü yapılacak Sudamericana Kupası finali ilk maçının ertelendiği duyuruldu . VALİDEN İLK AÇIKLAMA\nGelen ilk bilgilere göre , uçak yerel saatle gece yarısından hemen önce kentin dışındaki dağlık alana düştü . \nOlayı büyük bir trajedi olarak nitelendiren Medellin Valisi yerel radyo istasyonu Blu Radio'ya yaptığı açıklamada kazada kurtulanların olabileceğini belirtmişti . \nKULEYE ELEKTRİK ARIZASI BİLDİRDİ Havacılık şirketi AIRPLAN SA'nın iletişim sorumlusu da yaptığı yazılı açıklamada , CP2933 sefer sayılı uçağın , gece yerel saatle 22.00'da kontrol kulesine elektrik arıza kodlu bir mesaj bildiriminde bulunduğunu bildirdi .
AYNI UÇAK ARJİNTİN MİLLİ TAKIMINI DA TAŞIMIŞ Kolombiya'da düşen Bolivya merkezli LAMIA Havayolları'na bağlı RJ85 tipi yolcu uçağının geçtiğimiz ay Arjantin Milli Takımı'nı da taşıdığı iddia edildi .
El Grafico'ya bağlı gazeteci Martin Mazur , aynı uçağı ay başında Arjantin Milli Takımı'nın Brezilya'ya gitmek için kullandığını yazdı .
LİGDE 9'UNCU SIRADA\nLigde 57 puanla 9'uncu sırada olan ekibin lider SE Palmeiras ile arasında 25 puan bulunuyor .
Copa Sudamericana kapsamında 24 Kasım'da San Lorenzo ile kendi evinde karşılaşan ekip , bu mücadeleden 0-0'lık skorla ayrılmıştı . \n2014'TE BİRİNCİ LİGE ÇIKMIŞTI\nBrezilya'nın Santa Catarina eyaleti takımlarından olan Chapecoense ilk kez 2014 yılında birinci lige çıkmıştı . \nTAKIMIN TOPLAM DEĞERİ 24 MİLYON EURO\nTakımın en pahalı oyuncusu 31 yaşındaki Marcos Danilo Padilha .
1.85 boyundaki kalecinin piyasa değeri 1.75 milyon euro . Takımın toplam değeri ise 24 milyon euro .
COPA SUDAAMERICANA NEDİR ? \nTurnuva'da 47 takım mücadele eder .
CONMEBOL tarafından organize edilmesine rağmen 2004 ve 2008 yılları arasında , CONCACAF kulüpleri de davet edilmiştir .
Kulüpler turnuvaya kendi ulusal lig ve kupalarındaki başarı derecelerine göre katılabilmektedirler .
Bu turnuvanın şampiyonu olan takım Recopa Sudamericana'da Copa Libertadores şampiyonu ile oynar .
