Türk bilim insanı Prof. Dr. Uğur Şahin'in kurucu ortağı olduğu BioNTech ve ABD'li Pfizer tarafından geliştirilen yeni tip corona virüs aşısının - 70 derecede saklanması nedeniyle lojistik sorunlar ortaya çıkmaya başladı .
İspanya Sağlık Bakanlığı , aşının diğer partilerine ilişkin teslimatların sekiz Avrupa Birliği ( AB ) ülkesinde geciktiğini duyurdu .
Amerikan ilaç devi Pfizer ve Alman BioNTech tarafından ortaklaşa geliştirilen Covid - 19 aşısının , geçen hafta İngiliz , Avrupalı ve ABD’li sağlık düzenleyicileri tarafından onaylanmasının ardından , aşının Belçika’daki üretim merkezinden diğer ülkelere yoğun bir sevkiyat mesaisi başladı .
Ancak , İspanya Sağlık Bakanlığı , Pfizer / BioNTech aşısının yeni partilerinin İspanya'ya ve diğer yedi AB ülkesine teslimatının \ " yükleme ve sevkiyat sürecindeki bir sorun\ " nedeniyle ertelendiğini açıkladı .
İSPANYA SAĞLIK BAKANI AÇIKLADISputnik'te yer alan habere göre , 27 Aralık’ta halkını Pfizer / BioNTech aşısıyla toplu olarak aşılamayan İspanya'da Sağlık Bakanı Salvador Illa , Cadena SER radyo istasyonuna verdiği demeçte , sorunun \ " sıcaklığın kontrolüyle bağlantılı\ " olduğunu ve yeni aşı partilerinin ülkeye gelişinde gecikme yaşanabileceğini duyurdu .
Illa , daha sonra sonra sorunun çözüldüğünü ifade etti .
Bununla birlikte , Pfizer / BioNTech aşısının - 70 santigrat derece civarında ultra düşük sıcaklıkta bir ortamda saklanması ve kuru buz içerek soğuk kutularda dağıtım merkezlerine teslim edilmesi gerekiyor .
ALMANYA'NIN BAZI ŞEHİRLERİNDE AŞILAMA PLANLARI AKSADIReuters'e göre , İspanya Sağlık Bakanlığı’nın açıklamasından önce , Pfizer / BioNTech'ten gelen yaklaşık bin aşı dozunun teslimat sırasında yeterince soğuk yerlerde saklanmadığı ortaya çıktıktan sonra , birçok Alman şehrinde planlanan aşılamalarda gecikme yaşandı .
Avrupa Birliği ( AB ) ülkelerinde geçen hafta , Covid - 19’a karşı ilk aşılar yapılmaya başlandı ve ilk atışlar , yaşlılar ve sağlık çalışanları da dahil olmak üzere nüfusun en savunmasız kesimleri ve politikacılara yapıldı .
İspanyol sağlık bakanı , yaz sonuna kadar ülke nüfusunun yaklaşık yüzde 70'inin aşılanmasını beklediğini söyledi .
103 YAŞINDA CORONA VİRÜSÜ YENDİ
