AB üye ülkeleri hakkında karar alan Avrupa Komisyonu’nun , üye ülke vatandaşlarının AB bloğu ülkeleri içerisinde seyahatini mümkün kılacak bir aşı pasaportu planını açıkladı . \ " Dijital yeşil sertifika\ " olarak adlandırılan aşı pasaportunda kişilerin aşılama , Covid - 19 testleri ve hastalığı geçirip geçirmediklerinin yer alacağı belirtilirken , ülkeler arasındaki fikir ayrılıkları aşı pasaportunun geleceğini bilinmez hale getiriyor .
Gelirinin önemli bir kısmını yaz turizminden elde eden İspanya , Yunanistan ve Portekiz aşı pasaportunu desteklerken Belçika , Almanya , İsveç ve Danimarka aşıyı reddeden veya olmayanlara karşı ayrımcılık yapılmaması konusunda uyarılarda bulundu .
Bugün ilk olarak görüşülecek aşı pasaportunun Komisyon tarafından onaylanması halinde ise Haziran ayında faaliyete geçeceği belirtildi .
Avrupa Komisyonu bugün yapacağı toplantıda , bir kişinin Covid - 19'a karşı aşı olduğuna , virüsü atlattığına veya virüsü taşıdığına dair kanıt sağlaması amacıyla aşı pasaportu çıkarma teklifini Avrupa Meclisi’ne sundu .
Avrupa Birliği ülkelerinin komiser adı verilen birer üye ile temsil edildikleri Avrupa Komisyonu’nda görüşülecek \ " Dijital yeşil sertifika\ " olarak adlandırılan pasaport ile AB üye ülke vatandaşlarının bu yaz ücretsiz seyahatine izin verilmesi ve zor günler geçiren turizm sektörünün desteklenmesi amaçlanıyor .
Avrupa Komisyonu , AB vatandaşlarının AB bloğu içinde uçuş yapmalarına veya herhangi bir ulaşım aracıyla geçişlerine olanak sağlamak amacıyla ; aşılama , Covid - 19 testleri ve hastalığı geçirip geçirmedikleri hakkındaki bilgileri birleştirecek bir \ " dijital yeşil sertifika\ " önerdi .
Aşı pasaportunun faaliyete geçmesi için Avrupa Parlamentosu ve üye ülkeler tarafından onaylanması gerekirken Komisyon , onayın yaz sezonu için Haziran ayında verileceğini umduğunu belirtti .
TURİZM ÜLKELERİ İSTİYOR , ALMANYA VE BELÇİKA KARŞI ÇIKIYORBununla birlikte AB ülkeleri içerisinde gelirinin önemli bir kısmını yaz turizmi oluşturan İspanya , Yunanistan ve Portekiz öneriyi memnuniyetle karşılarken , Belçika , Almanya , İsveç ve Danimarka aşıyı reddeden veya olmayanlara karşı ayrımcılık yapılmaması konusunda uyarıda bulundu .
Bugün görüşülmeye başlanacak öneride , AB liderleri arasında seyahat sertifikalarına hangi haklar verileceği konusunda hararetli bir tartışmaya yaşanması beklenirken , aşı tedariğinde yaşanan sorunlar sebebiyle birçok AB ülkesinde aşılama kampanyalarının yavaş bir başlangıç yapması ülkeleri konu üzerinde ayrıntılı bir görüşme yapmaya itiyor .
KİŞİSEL BİLGİLERDEN ÜYE DEVLETLER SORUMLU OLACAKİçişleri Komiseri Ylva Johansson ise aşı pasaportu ile ilgili detaylar hakkında açıklamalarda bulundu .
Johansson , " Veriler merkezi bir veritabanında tutulmayacak ve Üye Devletler , pasaport sahibinin adı , kullanılan aşının türü , aşılama tarihi , herhangi bir test sonucu gibi gerekli verilerin sağlanması ve saklanmasından ve kişilerin dokunulmazlığından sorumlu olacaktır " dedi .
RUS VE ÇİN AŞILARI İLE İLGİLİ KARARI HER DEVLET KENDİSİ VERECEKİçişleri Komiseri Ylva Johansson , " Tüm Üye Devletlerin aşı pasaportunu uygulamaları beklenmektedir ancak Rus ve Çin aşıları gibi AB'de ( henüz ) tanınmayan aşılarla aşılanmış vatandaşlara izin verilip verilmeyeceğine her Devletin kendisinin karar vermesi gerekecektir " ifadelerini kullandı .
ÖNERİ ACİL BİR MESELE OLARAK KABUL EDİLMELİ’Avrupa Parlamentosu üyelerinden Manfred Weber yaptığı basın açıklamasında , " Avrupa'da aşılama arttığına göre , serbest dolaşım ve seyahat hakkına geri dönme perspektifine sahip olmalıyız " derken , " Aşı belgesi bunu yapmanın iyi bir yoludur . Ancak ne yazık ki , bunu tartışırken zaten aylarımızı kaybettik . Önerinin acil bir mesele olarak kabul edilmesi gerekiyor " ifadelerini kullandı .
İç Pazarlardan Sorumlu Komisyon Üyesi Thierry Breton , bu hafta sonu Fransız televizyonunda yaptığı açıklamada , vatandaşlar için dijital sertifikanın akıllı telefonlarındaki bir QR kodundan veya basılı bir versiyonundan oluşacağını söyledi .
Dünya Sağlık Örgütü ( DSÖ ) ise geçtiğimiz günlerde , uluslararası seyahatlerin ön koşulu olarak aşı sertifikası talep etmemeyi tavsiye etmişti .
