Bilim insanları , Arjantin’in Neuquen eyaletinde 98 milyon yıllık dev bir dinozor fosilini ortaya çıkardı .
Araştıramacılar , kazıların hala devam ettiğini ve titanozor olarak sınıflandırılan canlının dünyadaki bilinen en büyük hayvan olabileceğini söyledi .
Bilim insanları , 98 milyon yıl önce yaşadığı düşünülen bir dinozorun fosilleşmiş kemiklerini Arjantin'de ortay çıkardı .
Yerel paleontologlar , Neuquen eyaletinde bulunan fosile ait 24 omur ve bazı pelvis kemiklerini ise 2012 yılında keşfetmişti .
Araştırmacılar , söz konusu fosilin dünyada yaşamış en büyük hayvan olduğunu düşünüyor ve bir titanozor olduğuna inanıyor .
EN BÜYÜK HAYVAN ÜNVANI BİR MAVİ BALİNAYA AİTBununla birlikte bilim insanları , \ " MOZ - Pv 1221\ " olarak adlandırılan fosil örneklerinin , dev sauropod dinozorlarının milyonlarca yıl önce nasıl evrimleştiğini ve yaşadığını daha iyi anlamalarına yardımcı olacağını söyledi .
Öte yandan , yeni keşfe rağmen tarihtaki bilinen en büyük hayvan unvanı 33,6 metre uzunluğa sahip olan bir mavi balina tarafından tutuluyor .
ŞİMDİYE KADAR BİLİNEN EN BÜYÜK DİNOZORUN UZUNLUĞU 37 METREDEN FAZLAFosilleşmiş kalıntılar , jeologların \ " Candeleros Formasyonu\ " olarak adlandırdıkları kaya katmanlarında bulundu .
Cretaceous Research adlı dergide yayımlanan çalışmanın yazarları , " Candeleros Formasyonundan kısmen geri kazanılan titanozorun en büyük hayvanlardan biri olarak kabul edilebileceği açık . Muhtemelen Patagotitan veya Argentinosaurus ile karşılaştırılabilir bir vücut kütlesine sahip ya da daha büyük\ " ifadelerini kullandı .
İlk olarak 2013'te Arjantin'de ortaya çıkarılan Patagotitan cinsi bir titanozora ait fosillerden , onun 37 metre fazla uzunluğa ulaştığı ve yaklaşık 55-57 ton ağırlığında olduğu tahmin ediliyor .
ÇALIŞMALAR SÜRÜYORBununla birlikte , formasyondan çıkarılan diğer kalıntılardan farklı olarak , ' yeni örneklerin büyük ölçüde hayvanın eklemlerini içerdiği ve kazı ilerledikçe dev dinazorun iskeletine ait daha fazla parçanın çıkacağı belirtildi .
Fosilin parçaları henüz tamamlamadığı için 98 milyon yaşındaki canlının ağırlığına ve uzunluğuna ilişkin net bir tahmin yapılamıyor .
150 MİLYON YILLIK DİNOZOR HEYKELİNE REKOR FİYAT
