Tüm dünyada 1,75 milyonu aşkın kişinin ölümüne yol açan yeni tip corona virüs pandemisine ( Covid - 19 ) karşın 7 ülkede yaygın aşılama başladı .
Şu anda tüm dünyada aşılananların sayısı 3,5 milyona yaklaşırken , bunun yarısından fazlasını ABD ve Çin vatandaşları oluşturuyor .
Bununla birlikte , Türkiye'nin de gelecek haftadan itibaren corona virüs aşısını dağıtan ülkeler arasına girmesi bekleniyor .
İngiltere’de yer alan Oxford Üniversitesi’ne bağlı olarak faaliyet gösteren " Our World in Data " adlı kuruluş , dünyada kaç kişinin aşılandığını haritalandırdı .
Buna göre 25 Aralık itibariyle ABD , Çin , Rusya , Kanada , İsrail , İngiltere ve Bahreyn ilk doz aşıları yaşlılara ve sağlık çalışanlarına uygulamaya başladı .
EN ÇOK AŞILAMA YAPAN ÜLKELER ABD VE ÇİNVerilerde dünyada şu ana kadar bu yedi ülkede 3,23 milyon doz aşının doz aşının dağıtıldığı görülüyor .
En çok aşılama yapan ülkelerin başında ise 1,01 milyon doz ile ABD geliyor , onu bir milyon doz ile Çin takip ediyor .
Bununla birlikte , dünyada hali hazırda uygulanan Pfizer / BioNTech , Moderna , Sputnik V , Sinopharm ve Sinopharm aşıları iki doz halinde uygulanıyor .
Bu nedenle dozların ülkeler arasındaki dağılımı büyük önem taşıyor .
DÜNYA NÜFUSUNUN SADECE YÜZDE 0,04'Ü AŞILANDIŞu anda nüfusunun yüzde 2,94'ünü aşılayan Bayreyn , dünya ülkeleri arasında öne çıkıyor .
Diğer taraftan , dünya genelinde aşılanların oranının sadece yüzde 0,04 görülüyor .
BAKAN KOCA : TÜRKİYE'DE GÜNDE 2 MİLYON DOZ AŞI UYGULANABİLİRDiğer taraftan Türkiye'nin de vatandaşlarını aşılayan ülkeler arasına kısa bir süre içinde katılması bekleniyor .
Sağlık Bakanı Fahrettin Koca , önceki gün Çin tarafından üretilen aşının Türkiye'de kullanımına onay verildiğini açıkladı .
Pazar gecesi yola çıkacak aşılar , Pazartesi sabahı Türkiye'de olacak .
Aşının koruyuculuğunun yüzde 91,25 oranında olduğunu söyleyen Bakan Koca , ' ' Aşının etkisi 21'inci günden itibaren ortaya çıkıyor .
İlk aşamada 9 milyon kişi aşılanacak Günde ortalama 1,5 hatta 2 milyona kadar aşı yapma imkanımızın olduğunu söyleyebilirim\ " ifadelerini kullanmıştı . MUTASYON AŞININ ETKİSİNİ AZALTIR MI ?
