Microsoft’un kurucusu ve AstraZeneca , Johnson Johnson ve Novavax aşılarına maddi destek sağlayan Bill Gates , mevcut aşıların Güney Afrika ve Brezilya mutasyonlarına karşı daha az etkili olduğu haberlerinin gelmesi üzerine , mutasyonlara karşı üçüncü doz Covid - 19 aşısına ihtiyaç duyulabileceğini söyledi .
Microsoft’un kurucusu Bill Gates , Covid - 19’un yeni mutasyonlarıyla mücadele ile ilgili açıklamalarda bulundu .
Eşi Melinda Gates ile birlikte kurdukları Bill Melinda Gates Foundation ile AstraZeneca , Johnson Johnson ve Novavax aşılarına maddi destek sağlayan Bill Gates , her geçen gün bir başka türü ortaya çıkan Covid - 19 mutasyonları ile ilgili mevcut aşıların yetersiz kalabileceğini söyledi .
Özellikle Güney Afrika ve Brezilya mutasyonlarına karşı mevcut aşıların daha az etkili olduğu araştırmalarının çıkması üzerine Gates , üçüncü bir Covid - 19 aşısı dozuna ihtiyaç duyulabileceği konusunda uyarıda bulundu .
CBS gece haberlerinden Norah O'Donnell’a konuşan Gates , " Şimdiki tartışma şu ki , mevcut aşının süper yüksek bir haline mi ihtiyacımız var , yoksa tamamen aynı olan üçüncü bir doza mı ihtiyacımız var , yoksa modifiye edilmiş başka bir aşıya mı ihtiyacımız var ? \ " dedi . ‘İKİ DOZU OLMUŞ KİŞİLER ÜÇÜNCÜ DOZU OLABİLİR’Bill Gates , " ABD’de üretilen , kullanılan ya da kullanılması planlanan beş aşının tümü mutasyonlara karşı değişiklik yapmayı planlıyor , bu durumda iki dozu olmuş kişiler üçüncü bir dozu olabilir " derken " Sanırım , bu mutasyonların ABD'yi derinden etkilediğinde halkı korumak için mutasyonları da kapsayan bir aşıya sahip olmanın en doğru ihtimal olduğunu düşünüyorum " şeklinde konuştu .
ABD Gıda ve İlaç İdaresi eski başkanı Dr. Scott Gottlieb , 7 Şubat'ta CBS News'e verdiği demeçte , şu anda ABD'de uygulanan aşıların yeni mutasyonlara karşı \ " makul koruma\ " sağladığına inandığını söylemişti .
Bununla birlikte Gottlieb , " Aşılar yeni türlere karşı daha az etkili olurlarsa sonbaharda takviye atışları yaptırmak da gerekli olabilir " dedi .
