İngiltere ve Güney Afrika Cumhuriyeti'nin ardından Japonya'da başka bir türün ortaya çıkmasının risklerine işaret eden DSÖ Genel Direktörü Ghebreyesus , \ " Bu , vakalarda ve hastaneye yatışlarda artışa neden olabilir . Sağlık çalışanları ve zaten kırılma noktasına yakın hastaneler için oldukça sorunlu bir durum\ " dedi .
Dünya Sağlık Örgütü ( DSÖ ) Genel Direktörü Dr. Tedros Adhanom Ghebreyesus , yeni tip corona virüsün ( Covid - 19 ) mutasyona uğramış daha hızlı yayılan türünün varlığına ilişkin Japonya'nın kendilerini bilgilendirdiğini belirterek \ " Covid - 19 ne kadar çok yayılırsa virüste yeni değişiklik ( mutasyon ) şansı da o kadar yüksek oluyor . En dikkati çekeni , virüsün bazı türlerinin bulaşabilirliğinin artıyor görünmesidir\ " uyarısında bulundu .
Ghebreyesus , DSÖ'nün Cenevre'deki merkezinde video konferans yöntemiyle basın toplantısı düzenledi .
DSÖ uzmanlarının , Covid - 19 kökeniyle ilgili incelemelerde bulunmak üzere perşembe günü Çin'e gideceğini belirten Ghebreyesus , \ " Tıpkı Covid - 19 aşılarının ( etkinliğini ve güvenliğini ) araştırmayı ve kullanıma sunmayı dört gözle beklediğimiz gibi kökeni üzerinde çalışmaya devam ediyoruz . On kurum ve ülkeden seçkin uzmanlardan oluşan uluslararası bilim insanları ekibinin , Covid - 19'un kökenleri üzerine Çinli meslektaşları ile bilimsel araştırmalara katılmak ve bunları incelemek için Çin'e seyahat edecek olmalarından memnuniyet duyuyoruz . \ " dedi .
Ghebreyesus , misyona katılan Avustralya , Danimarka , Almanya , Kenya , Japonya , Hollanda , Katar , Rusya , Sudan , İngiltere , ABD , Vietnam ve Çinli bilim insanlarına teşekkür etti .
DSÖ bilim heyetinin Wuhan kentinde virüsün kökenini belirlemek için çalışmalar yapacağını anlatan Ghebreyesus , \ " Bilimsel kanıtlar hipotezleri yönlendirecek ve bu da daha uzun vadeli çalışmalar için temel oluşturacak . Bu yalnızca Covid - 19 için değil , küresel sağlık güvenliğinin geleceği ve pandemi potansiyeli olan yeni ortaya çıkan hastalık tehditlerini yönetmek için de önemlidir\ " değerlendirmesinde bulundu .
Ghebreyesus , heyete Çinli meslektaşlarıyla etkin çalışma alanı verilmesi çağrısı yaptı . \ " JAPONYA DSÖ'YÜ BİLGİLENDİRDİ\ "
Japonya'da hafta sonu Covid - 19'un daha hızlı yayılan türünün varlığına ilişkin DSÖ'nün bilgilendirildiğini belirten Ghebreyesus , \ " Covid - 19 ne kadar çok yayılırsa , virüste yeni değişiklik ( mutasyon ) şansı da o kadar yüksek oluyor . En dikkati çekeni , virüsün bazı türlerinin bulaşabilirliğinin artıyor görünmesidir\ " uyarısında bulundu .
İngiltere ve Güney Afrika Cumhuriyeti'nde ortaya çıkan Covid - 19'un daha hızlı yayılan türünün ardından Japonya'da başka bir türün ortaya çıkmasının risklerine işaret eden Ghebreyesus , \ " Bu , Covid - 19 vakalarında ve hastaneye yatışlarda artışa neden olabilir . Sağlık çalışanları ve zaten kırılma noktasına yakın hastaneler için oldukça sorunlu bir durum\ " değerlendirmesini yaptı . \ " TOPLU TAAHHÜT\ "
ÇAĞRISIGhebreyesus , 100 gün içinde tüm ülkelerde sağlık çalışanları ve yüksek risk altında olanlar için aşılama çalışmalarının başlaması için toplu taahhüt çağrısında bulundu .
Covid - 19 için yeni tedavilerin yolda olduğu ve ciddi hastaların dahi hayatının kurtarılabileceği bilgisini paylaşan Ghebreyesus , \ " Şimdi temel halk sağlığı önlemlerine her zamankinden daha fazla riayet etmemiz gerekiyor\ " dedi .
Ghebreyesus maske , mesafe , el hijyeni ve temizlik gibi temel kaidelere uyulması gerektiğini kaydetti .
DSÖ Genel Direktörü Ghebreyesus , 5 Ocak'ta yaptığı açıklamada , Covid - 19'un kökenini araştırmak için Çin'e gitmesi beklenen uluslararası bilim insanlarının durumuna ilişkin \ " Çinli yetkililerin Çin'e gidecek heyet için gerekli izinleri henüz tamamlamadığını öğrendik . Ekibin iki üyesinin ( Çin'e ) yolculuklarına çoktan başlamış olması ve diğerlerinin de son dakikada seyahat edememesi nedeniyle bu haber beni büyük hayal kırıklığına uğrattı\ " ifadelerini kullanmıştı .
DSÖ Acil Durumlar Programı Direktörü Mike Ryan ise vize sorununun DSÖ bilim heyetinin Çin'e girişine engel olduğunu söylemişti .
MUTASYON AŞILARI ETKİLER Mİ ?
