Covid - 19 tedbirleri 7 Mart'ta kadar uzatıldığını açıklayan Almanya Başbakanı Merkel , \ " İniş çıkışların olduğu bir dalgaya girmemek için her şeyi yapmamız lazım . Gevşetmelerin dikkatli bir şekilde olması gerekir\ " dedi .
Almanya'da yeni tip corona virüsle ( Covid - 19 ) mücadele kapsamında 14 Şubat’a kadar geçerli olan tedbirler , 7 Mart’a kadar uzatıldı .
Almanya Başbakanı Merkel , eyalet başbakanlarıyla video konferans yoluyla yaptığı toplantıda , salgındaki son durumu değerlendirdi .
Merkel , Bavyera Eyaleti Başbakanı Markus Söder ve Berlin Eyaleti Başbakanı Michael Müller ile Başbakanlıkta düzenlediği basın toplantısında , şimdiye kadar alınan tedbirler sonucunda son 16 günde yeni vaka sayılarının ciddi oranda azaldığını bildirdi .
Covid - 19 tedbirlerinin 7 Mart’a kadar uzatıldığını duyuran Alman Şansölye , \ " İniş çıkışların olduğu bir dalgaya girmemek için her şeyi yapmamız lazım . Gevşetmelerin dikkatli bir şekilde olması gerekir\ " dedi .
Merkel , yoğun bakımlardaki doluluk oranının azaldığına ve tedbirlerin etkisini gösterdiğine işaret ederek , bu gelişmelerden memnuniyet duyduğunu belirtti .
Alman Şansölye , halka söz konusu tedbirlere uyarak katkı sağladıkları için teşekkürlerini iletti . \ " MART ORTASINA KADARKİ DÖNEM ÖNEMLİ\ "
Covid - 19’un mutasyona uğrayan varyantlarına işaret eden Merkel , bu virüslerle ilgili raporun kendilerine sunulduğunu anlattı .
Alman Başbakan , söz konusu mutasyonların bir realite olduğunu bildiklerini , bunların daha fazla yayılacağını belirterek , \ " Buradaki soru , bunların ne kadar yayılacağıdır\ " dedi .
Mutasyona uğrayan virüsler nedeniyle yeni vaka sayılarının artabileceğine dikkati çeken Merkel , \ " Salgındaki üçüncü dalgayla mücadele etmemiz lazım\ " ifadesini kullandı .
Bunu da yeni vaka sayılarının düşürmekle , sağlık dairelerinin bulaş zincirini takip etmesiyle yapılabileceğini vurgulayan Merkel , bundan dolayı mart ortasına kadarki dönemin önemli olduğunu kaydetti .
BERBERLER VE KUAFÖRLER 1 MART'TA AÇILACAKŞansölye Merkel , kendisinin okulların 1 Mart’ta açılmasından yana olduğunu ancak federal bir sistemi bulunan Almanya'da bu konunun eyaletlerin yetkisinde olduğuna dikkati çekerek , okulların ve kreşlerin açılmasına ilişkin kararın eyalet yönetimlerinin vereceğini yineledi .
Berberlerin ve kuaförlerin ise 1 Mart’ta açılacağını bildiren Merkel , bu tarihe kadar son 7 günde 100 bin kişide yeni vaka sayısının 50 civarına düşmesini beklediklerini söyledi .
İşverenlere , çalışanlara evden çalışma olanağı sağlamalarına ilişkin çağrının devam ettiğini vurgulayan Başbakan Merkel , bir sonraki gevşetme adımlarının son 7 günde 100 bin kişide yeni vaka sayısının 35’in altında olması durumunda atılacağının altını çizdi .
MARTA KADAR GEÇERLİ OLACAK KISITLAMALARÖzel buluşmalarda hane halkı dışarıdan en fazla 1 kişiyle bir araya gelebilecek .
Bu bağlamda Başbakan Merkel ve eyalet başbakanları , tüm temasların en aza indirilmesi ve iç mekanlarda bir araya gelinmesinin önlenmesi çağrısında bulundu .
Toplu taşıma araçlarında ve mağazalarda FFP2 , KN95 / N95 veya cerrahi maske takılması zorunlu olacak .
Yaşlı bakımevlerinde özel koruma önlemleri alınacak .
Burada yaşlılarla temasta olan personel , FFP2 maskeleri takacak .
Girişte herkese hızlı Kovid - 19 testi uygulanacak .
Cerrahi maske takılması , 1,5 metre mesafe kuralına uyulması ve ilahiler söylenmemesi şartıyla ibadethanelerde bir araya gelinmesine izin verilecek .
10’dan fazla kişiyle toplanılmasının planlandığı durumlarda bunun 2 gün önce belediyeye bildirilmesi gerekecek . Risk bölgelerinden Almanya’ya giriş yapanlar için \ " 2 test stratejisi\ " uygulanacak .
Temel ihtiyaçların satıldığı iş yerleri dışında tüm mağazalar kapalı tutulacak .
Benzin istasyonları , oto tamircileri , eczaneler , gözlükçüler , bankalar gibi iş yerleri açık kalacak .
Güzellik merkezleri , masaj salonları , yüzme havuzları , sinemalar , tiyatrolar , eğlence yerleri tamamen kapatılacak .
Kapatılan bar ve restoranlar gibi işletmeler paket servisi yapabilecek .
Vaka sayılarının yüksek olduğu bölgelerde , yerel yönetimler ek önlemler alabilecek .
