SON DAKİKA HABERİ : Ermenistan Cumhurbaşkanı Armen Sarkisyan , Başbakan Nikol Paşinyan'ın darbe girişiminden sorumlu tuttuğu Genelkurmay Başkanı Onik Gasparyan ve üst düzey komutanlarını görevden almayı reddettiğini açıkladı .
Son dakika haberi !
Ermenistan Cumhurbaşkanı Armen Sarkisyan , darbe girişiminden sorumlu Genelkurmay Başkanı Onik Gasparyan ve üst düzey komutanları görevden almayı reddettiğini açıkladı .
Ermenistan Cumhurbaşkanı Armen Sarkisyan , ordunun istifasını istediği Başbakan Nikol Paşinyan’ın , darbe girişiminde bulunduğu gerekçesiyle Genelkurmay Başkanı Onik Gasparyan’ın görevden alınmasına yönelik kararnameyi imzalamayarak , Paşinyan’ın Genelkurmay Başkanı’nı görevden alma talebini reddetti .
Ermenistan ordusunun yayımladığı bildiri ile Başbakan Nikol Paşinyan'ın ve hükümetin istifasını istemesinin ardından Paşinyan , ordunun bu istediğini darbe olarak nitelendirmişti .
Ermenistan Genelkurmay Başkanı Onik Gasparyan ve üst düzey komutanlar , Başbakan Nikol Paşinyan’ı istifaya çağıran bir bildiri yayımlamıştı .
Ermenistan’daki yerel medyada çıkan haberlere göre , Genelkurmay Başkanı dahil bütün üst düzey komutanlar , Paşinyan’ın istifası için bildiri imzalamıştı .
Ermenistan Başbakanı Paşinyan , ordu komutanlarının kendisine yönelik istifa çağrılarını \ " darbe girişimi\ " olarak nitelendirerek destekçilerini sokağa çağırmıştı .
Daha sonra da Genelkurmay Başkanı Onik Gasparyan ve üst düzey komutanları görevden aldığını açıklamıştı .
FACEBOOK YAYINI YAPMIŞTIPaşinyan , Ermenistan ordusunun , kendisine yönelik istifa çağrısının ardından Facebook üzerinden gerçekleştirdiği canlı yayında konuştu .
Konuşmasında , destekçilerini sokağa çağıran Paşinyan , \ " Devrimi savunmamız gerekiyor . Çok zor bir durumdayız . Genelkurmay Başkanı'nı görevden alma kararı aldım . Şimdi en önemli görev , sivillerin ve halkın iktidarını korumaktır\ " dedi .
Ermenistan'ın Dağlık Karabağ'da yaşadığı mağlubiyete ilişkin sorumluluğu üzerine aldığını anlatan Paşinyan , \ " Halkın bazı üst düzey ordu yetkililerine yönelik de bazı soruları var ve bu sorulardan kaçılamaz . \ " ifadesini kullandı .
Son dakika gelişmesinin ayrıntıları birazdan ntv . com . tr'de .
