Avrupa'da corona virüs aşısına ilk onayı alan BioNTech firmasının kurucuları Uğur Şahin ve Özlem Türeci çalışmalarına ilişkin önemli bilgiler verdi .
Türk doktorlar aşıya onay almalarına rağmen kendilerine klinik düzenlemeleri nedeniyle aşı yapmadıklarını , diğer insanlarla beraber aşı olacaklarını belirtti .
Corona virüs aşısını bulan Dr. Özlem Türeci ve Prof. Dr. Uğur Şahin , şirket çalışanlarına henüz aşı yapılmadığını belirtti .
Türk doktorlar çalışmalarına ilişkin yeni açıklamalarda bulundu .
Pfizer ile ürettikleri aşının BioNTech şirketi çalışanlarına yapılıp yapılmadığına ilişkin sorusuna Şahin - Türeci çifti \ " Henüz değil\ " yanıtını verdi . \ " Klinik düzenlemelerden dolayı aşı yaptırmamıza izin verilmiyor\ " diyen Şahin , \ " Aşı şu anda sadece klinik deneyler dahilinde uygulanabiliyor . Ve klinik denemelere şirket çalışanlarının katılmasına izin verilmiyor . Yani bu , aşıya diğer insanların da erişimi olduğunda bizim de erişebileceğimiz anlamına geliyor\ " diye konuştu .
TRUMP'IN İDDİASINA YANITİkili , ABD Başkanı Donald Trump'ın seçimi kaybetmesi için aşı keşfinin geç açıklandığı yolundaki iddiasını da değerlendirdi . \ " Burada Almanya'da , geciktirmek ya da ABD seçimlerine müdahale etmekte herhangi bir çıkarımız yok\ " diyen özlem Türeci şu ifadeleri kullandı : \ " Biliyorsunuz ki , klinik denemeler son derece kurallara uygun düzenleniyor ve bu gerçekten geciktirebileceğiniz , durdurabileceğini ya da hızlandırabileceğini bir şey değil . \ " \ " SİYASETLE İLGİLENMİYORUZ\ "
Uğur Şahin ise iddiaya ilişkin şu ifadeleri kullandı : \ " Siyasetle ilgilenmiyoruz . Günün sonunda bizim çıkarımız mümkün mertebe en hızlı şekilde bu aşıyı geliştirmek . Etik standartları takip etmek , bilimsel standartları takip etmek zorundayız . Pazar günü akşam etkinlik sonuçlarını öğrendim ve ertesi sabah sonuçları açıkladık . Bu öylesine önemli bir bilgiydi ki , ekibimiz , basın ekibimiz uygun haberle ortaya çıkmak için bütün gece çalıştı . Yani günün sonunda , biz bilimle hareket ediyoruz , kendi standartlarımızla hareket ediyoruz . Bu , hiçbir siyasi gündemle eşleşmez . \ "
