ABD başkanlığını Donald Trump’tan devralacak olan Demokrat Joe Biden’ın sahip olduğu çevreci politikalar nedeniyle gelecek yıllarda küresel sıcaklık artışında önemli ölçüde azalma sağlanabileceği belirtildi .
Daha önce Paris İklim Anlaşması’na yeniden katılacağını açıklayan Biden’ın vaat ettiği yatırımları gerçekleştirilmesi halinde , dünyanın en büyük ikinci sera gazı üreticisi konumda olan ülkenin 2050 yılına kadar sıfır emisyona ulaşabileceği belirtildi .
Bağımsız araştırmacılardan oluşan Uluslararası İklim Eylem Takibi ( CAT ) adlı organizasyon tarafından yayımlanan yeni bir rapora göre Joe Biden’ın ABD Başkanı seçilmesiyle önümüzdeki yüzyılda küresel ısınmasa 0,1 derecelik bir azalma ve Paris İklim Anlaşması hedeflerinde çarpıcı bir ilerleme sağlanabileceği belirtildi .
Demokrat Joe Biden , ABD Başkanı olmadan önce Paris İklim Anlaşması'na yeniden katılma ve ülkedeki sera gazı emisyonlarını önemli ölçüde düşürmek için düşük karbon teknolojisine yatırım yapma sözü verdi .
YÜZYILIN SONUNA KADAR 0,1 DERECELİK ARTIŞIN ÖNÜNE GEÇECEKBiden’ın seçimden önceki söylemlerine göre , yeni ABD Başkanı’nın 2050 yılına kadar net sıfır karbon emisyonuna ulaşma hedefi politikası bulunuyor .
Buna ek olarak , yeni tip corona virüs ( Covid - 19 ) pandemi krizinden kurtulmak için " yeşil " bir iyileşme sözü veren Biden’ın tasarladığı politikaları uygulayabilmesi halinde , önümüzdeki 30 yıl içinde ABD’deki sera gazı emisyonları yaklaşık 75 gigaton azalacak .
Bilim insanları , bu düşüşün 2100 yılına kadar yaklaşık 0,1 santigrat derecelik bir sıcaklık artışını önlemek için yeterli olacağını açıkladı .
BIDEN'IN TEPKİLERLE KARŞILAŞMASI MUHTEMELBununla birlikte , araştırmacılar Biden'ın ulusal ve eyalet düzeyinde birçok önerisinin sert muhalefetle karşılaşmasının muhtemel olduğunu ve manevra alanının Demokratların Senato'daki temsiliyle sınırlı oladuğunu konusuna da dikkat çekti .
Raporda , Biden’ın planlarına gelen yasal itirazların son derece muhafazakar bir yüksek mahkeme tarafından karara bağlanacağını öne sürüldü .
Diğer taraftan dünyanın en büyük ekonomisi olan ABD , Çin’den sonra dünyanın en büyük ikinci sera gazı üreticisi olan ülke konumda bulunuyor .
Önceki ABD Başkanı Donald Trump , küresel ortalama sıcaklık artış limitinin yüzyılın sonuna kadar 1,5 ile 2 derece arasında sınırlandırılmasını hedefleyen Paris Anlaşması’ndan ayrıldı .
Trump’ın tutumu , ABD’yi büyük ekonomiler arasında giderek daha fazla yalnız bıraktı .
Geçtiğimiz haftalarda , Çin Devlet Başkanı Xi Jinping , 2060 yılına kadar net sıfır emisyona ulaşmayı vaat ederek dünyayı şaşırttı .
Öte yandan , Japonya da son zamanlarda Güney Kore ve Çin gibi net sıfır hedefini onayladı , Avrupa Birliği’nin 1 trilyon euroluk bir yeşil enerji taahhüdü bulunuyor .
Araştırmacılara göre , Biden’in vaatlerine sadık kalması , küresel karbon emisyonlarının yarısından fazlasını üreten ekonomilerin 205O yılında sıfır emisyona ulaşması anlamına geliyor .
Çalışmada belirtilene göre ABD ve Çin’in verdiği taahhütler , yüzyılın sonuna kadar küresel ısınmayı Paris İklim Anlaşması’nın arzu edilen hedefi olan 1,5 derece ile sınırlandırmak için gereken çabanın yaklaşık yüzde 40’ını oluşturuyor . \ " DÖNÜM NOKTASI\ "
Raporun yazarlarından Bill Hare , \ " Bu , tarihi bir dönüm noktası gibi görünüyor : Biden'ın seçilmesiyle birlikte Çin , ABD , AB , Japonya , Güney Kore ( Küresel ekonominin üçte ikisini ve küresel sera gazı emisyonlarının yüzde 50’sini oluşturan ülkeler ) yüzyılın ortasında net sıfır sera gazı emisyonuna sahip olabilirler . Bu durum ilk kez Paris anlaşmasının hedeflerini gerçekçi bir hal almasını sağlıyor " ifadelerini kullandı .
VİYADÜĞÜN YIKILMA ANI KAMERADA
