SON DAKİKA HABERİ : Avrupa İlaç Düzenleme Kurulu ( EMA ) , Regeneron Pharmaceuticals tarafından geliştirilen antikor kokteylinin , oksijen desteğine ihtiyaç duymayan ve durumlarının kötüleşmesi riski yüksek olan Covid - 19 hastalarını tedavi etmek için kullanılabileceğini söyledi .
Antikor kokteyline daha önce İtalya ve Almanya onay vermişti .
Son dakika haberi !
Avrupa İlaç Düzenleme Kurulu ( EMA ) , Regeneron Pharmaceuticals tarafından geliştirilen antikor kokteylinin , oksijen desteğine ihtiyaç duymayan ve durumlarının kötüleşmesi riski yüksek olan Covid - 19 hastalarını tedavi etmek için kullanılabileceğini söyledi .
Antikor kokteyline daha önce İtalya ve Almanya onay vermişti .
ABD’li ilaç şirketi Regeneron Pharmaceuticals tarafından yapılan açıklamada , Covid - 19'a karşı geliştirilen antikor kokteylinin semptomatik Covid - 19 vakalarını önlemede yüzde yüz 100 başarılı olduğu belirtilmişti .
Ekim ayında ABD eski Başkanı Donald Trump'ın Covid - 19 tedavisinde de kullanılan ve bir araştırmaya göre aşıya benzer bir etki de yapabildiği düşünülen monoklonal antikorlara dayalı ilaçların , corona virüs aşılarının küresel düzeyde yetmeyebileceği konusu üzerine , devreye girmesi gündeme gelmişti .
Son olarak ABD’li ilaç şirketi Regeneron Pharmaceuticals tarafından geliştirilen " REGEN - COV " adlı iki monoklonal antikordan oluşan ilacın semptomatik Covid - 19 vakalarını önlemede yüzde yüz 100 başarılı olduğu belirtilmişti .
MONOKLONAL ANTİKOR NEDİR ?
Antikorlar \ " vücudun bağışıklık sisteminin savaşçıları\ " diye tarif edilebilir .
Corona virüs ya da başka herhangi bir patojen vücudunuza girdiğinde antikorlar virüsün dikensi uçlarına yapışarak onun sağlıklı hücrelere girişini engellerler .
Fakat insan vücudu bir çok farklı türde antikor üretir .
Bunların en güçlülerine \ " etkisizleştiren antikorlar\ " denir .
Bilim insanları bu antikorları eleyerek en güçlülerini , virüse yapışmakta en mahir olanı seçer ve seçilen antikor labaratuvarda çoğaltılır , büyük miktarlarda üretimi yapılabilir .
İşte bu yöntemle elde edilen antikorlara tek bir antikor hücresinden klonlandıkları için monoklonal antikor ya da mAb deniyor .
İTALYA ONAY VERMİŞTİİtalya İlaç Ajansı ( Aifa ) geçtiğimiz günlerde , ağır semptomlar göstermeyen ve hastalığı orta - hafif şiddette geçiren Covid - 19 hastalarının tedavisinde ABD’li ilaç firmaları Regeneron ve Eli Lily’nin ürettiği monoklonal anktikor ilaçların kullanımına yeşil ışık yakmıştı .
Aifa’dan yapılan açıklamada , " Monoklonal ilaçlara ilişkin veriler olgunlaşmamış olmakla birlikte hastaneye yatırılmasına gerek olmayan ancak ağırlaşma riski bulunan hastaların tedavisinde kullanılabilir " denildi .
12 YAŞ ÜZERİ KULLANABİLECEKAjans , monoklonal anktikor ilaçları , 10 günü aşmayacak şekilde orta veya hafif şiddette Covid - 19 geçiren ve kronik böbrek hastalığı , diyabet ve bağışıklık sistemi bozuklukları gibi en az bir risk faktörüne sahip kişilerin kullanımı için tavsiye etti .
Aifa , yaş sınırını ise 12 yaş üzeri olarak belirlemişti .
Son dakika gelişmesinin ayrıntıları birazdan ntv . com . tr'de .
