Bartın açıklarında bir kuru yük gemisinin batmasına neden oldu .
12 kişilik mürettebattan 3'ünün cansız bedenine ulaşıldı .
Şu ana kadar 6 kişi kurtarıldı .
Kurtarma çalışmalarına bölgedeki kötü hava koşulları nedeniyle ara verildi .
Karadeniz'de İnkumu açıklarında batan kuru yük gemisindeki 6 mürettebat sağ olarak bota alındı .
Gürcistan'dan Bulgaristan'a giden Arvin isimli \ " Palau\ " bandıralı yük gemisi kötü hava koşulları nedeniyle Bartın'ın İnkum beldesi açıklarına yaklaştı .
Bu sırada bilinmeyen bir nedenle gemi ikiye bölünerek battı .
Mürettebat filikalara binip denize açılmaya çalıştı .
Bir kısmı da can yeleği giyip denize atladı .
Geminin battığını görenlerin ihbarıyla bölgeye sahil güvenlik ekipleri gitti .
Çevredeki diğer gemilerden de yardım istendi .
Ancak rüzgar ve yükseliği metreleri bulan dalgalar çalışmaları zorlaştırdı .
12 KİŞİDEN 6'SI KURTARILDIBartın Valisi Sinan Güner , İnkumu açıklarında batan kuru yük gemisine ilişkin , \ " 6 mürettebatı sağ olarak bota aldık . Ölen 3 kişiden birinin cesedine ulaştık . Diğer 3 mürettebatın da kayalıkların olduğu bölgede hareketsiz görüldüğü ihbarı var . Bunlara da karadan ulaşmaya çalışıyoruz\ " dedi .
Güner , gazetecilere yaptığı açıklamada , Sahil Güvenlik Komutanlığına bağlı helikopterin Samsun'dan bölgeye hareket ettiğini söyledi .
Olumsuz hava şartlarında uçuş yapabilirse kalan mürettebatın kurtarılacağını bildiren Güner , Deniz Kuvvetleri Komutanlığına ait TCG Fatih Gemisi'nin de yolda olduğunu kaydetti .
Güner , 6 mürettebatı sağ olarak bota aldıklarını vurgulayarak , \ " Ölen 3 kişiden birinin cesedine ulaştık . Diğer 3 mürettebatın da kayalıkların olduğu bölgede hareketsiz görüldüğü ihbarı var . Bunlara da karadan ulaşmaya çalışıyoruz\ " dedi .
Sahil Güvenlik botlarıyla Bartın Limanı'na getirilen ve ambulanslarla Bartın Devlet Hastanesi'ne kaldırılan 6 gemi personelinin sağlık durumlarının iyi olduğu öğrenildi .
Bu arada , çalışmalara katılan ve hipotermi nedeniyle rahatsızlanan bir sahil güvenlik personeli de 112 Acil Servis ekiplerince yapılan ilk müdahale sonrası hastanede tedavi altına alındı .
