Kendisine sahte varis kimliği yaratan dolandırıcı Anna Sorokin hapishaneden çıktı .
Sorokin 2017 yılında tutuklanmıştı .
Mahkeme Anna Delvey kimliğini yaratan Sorokin'i 2019 yılında dört yıl hapse mahkum etmişti .
Film gibi bir dolandıcılık hikayesine imza atan Anna Sorokin hapishane cezasını tamamladı .
2013 yılında New York'a taşınan Rusya doğumlu genç kadın burada kendisini milyoner varis olarak tanıtıyordu .
Anna Delvey kimliğini yaratan Sorokin , ailesinin çok zengin olduğunu anlatıyordu .
Gerçekte ise Sorokin Moskova’nın yoksul bir muhitinde bir kamyon şoförünün kızı olarak 1991 yılında doğmuştu .
Havalı partilerde boy gösterip itibar kazanan Anna , 2016’da New York’un geceliği 400 dolar olan en lüks otellerinden birine yerleşti .
Bu tarihten itibaren 10 ay boyunca bir milyoner gibi yaşadı .
Kaldığı otelde garsonlara 100’er dolarlık bahşişler veriyor , zengin müşterilere kendisinden bahsedilmesini istiyordu .
Çevresini genişleten Anna , Instagram’da göz alıcı bir hesap oluşturarak dikkatleri üzerine çekti .
ÖZEL JETLE TATİLLERBir dönem grup arkadaşıyla özel jetle tatile çıktı .
35 bin 400 dolarlık özel jet masrafını ödemedi .
Aynı yıl arkadaşlarıyla Fas’ta geceliği 7 bin dolarlık bir otelde tatile gitti .
62 bin dolarlık tüm konaklama faturasını bir arkadaşına kestirdi .
New York’a dönünce ödeyeceğini söyledi ama ödemedi .
Daha sonra Sanat vakfı kuracağı iddiasıyla bir bankadan 22 milyon dolarlık kredi çekmek için başvurdu . \ " SOSYETE AVCISI HAPİSTE\ "
Bankadan parayı alan ancak geri ödeyemeyen Anna , arkadaşının polise gitmesi ile köşeye sıkıştı ve 2017'de tutuklandı .
ABD medyası Sorokin’in davasını " Sosyete avcısı hapiste " manşetleriyle duyurdu .
275 bin dolarlık dolandırıcılıkla suçlanıyordu .
Hikayesiyle dünya basının ilgisini çeken Anna bir avukatla anlaştı ve ilk savunmasında , " Hayatının filminde kendisini kimin oynayacağına karar vermeye çalıştığını " söyledi .
Yani , Hollywood yapımcıları çoktan peşine düşmüş , hikayesini beyazperdeye uyarlamak için harekete geçmişlerdi .
Sorokin’in Netflix ile anlaştığını avukatı kabul etti .
Netflix Sorokin'e hikayesi için 320 bin dolar ödedi .
Sorokin bu parayı cezaları ve bankalara olan borcunu ödemek için kullandı .
