Letonya’da bilim insanları dünyayı saran corona virüsün kedilere etkisi üzerine bir araştırma yaptı .
Araştırmada , kedilerin bağışıklık sistemlerinin çeşitli şartlara uyum sağlamakta sıkıntı çekmediği belirtilirken , insanlarda 5 ila 10 gün süren semptom gösterme süresinin kedilerde en fazla iki gün olduğu açıklandı .
Araştırmayla ilgili konuşan Letonya Ziraat Üniversitesi Veterinerlik Fakültesi Dekanı Profesör Kaspars Kovalenko , \ " Kediler sahipleri ile çok yakın temas halindedirler . Buna rağmen kediler ikinci gün itibarıyla virüsü yeniyor " ifadelerini kullandı .
NTV .
COM .
TRDünyayı saran ve yaklaşık 1,7 milyon insanın hayatını kaybetmesine yol açan corona virüs salgının evcil hayvanlara da bulaştığı araştırması daha önce yapılmıştı .
Bilim insanları araştırmaları geliştirerek evcil hayvanların , özellikle kedilerin corona virüs ile mücadelelerini araştıran bir çalışma yayınladı .
Fransız CNEWS’in haberinde , Letonya Yaşam Bilimleri ve Teknolojileri Üniversitesi'ndeki ( LLU ) bilim insanları tarafından yürütülen ve Letonya kamu haber ajansı tarafından yayınlanan araştırmaya göre , Covid - 19 virüsü bulaşan kedilerin , insanlara göre çok daha erken virüsü yendikleri açıklandı .
Bilim dünyasının vardığı genel kanıya göre , insanların corona virüs semptomlarını 5 ila 10 gün arasında gösterdiği belirtilirken Letonya Yaşam Bilimleri ve Teknolojileri Üniversitesi'ndeki araştırmaya göre kedilerin corona virüs semptomlarını iki gün gösterdikleri açıklandı .
" KEDİLER OLDUKÇA HIZLI İYİLEŞİYOR "
Çalışmanın başında yer alan Letonya Ziraat Üniversitesi Veterinerlik Fakültesi Dekanı Profesör Kaspars Kovalenko , \ " Kediler sahipleri ile çok yakın temas halindedirler . Corona virüslü bir kişiyle yakın temasta olan kedilerin corona virüs kapmama ihtimalleri çok az " ifadelerini kullandı .
Kovalenko , " Ama çoğu zaman , bu enfeksiyon kendi kendini sınırlıyor , bu nedenle kedilerde 2 gün boyunca klinik belirtiler görülüyor ve kediler oldukça hızlı bir şekilde iyileşiyor . Kedilerin virüsü çok kısa bir süre için yendiğini tespit ettik , çünkü pozitif bir kişiyle çok yakın temasın olduğu ve kedilerin klinik belirtiler gösterdiği durumlarda bile , kedilerin solunum yollarında corona virüs tespit etmedik " şeklinde konuştu . ‘HER ŞARTA UYUM SAĞLIYORLAR’Araştırmanın sonucunun çok sayıda kediden alınan sürüntü örneği , kan testi ve dışkı örneğine dayandığını belirten Letonya Ziraat Üniversitesi Veterinerlik Fakültesi’nden Dr. Gundega Mūrniece , " Kediler hızlıca antikor geliştiriyor . Her şarta uyum sağlayan bir bağışıklık sistemleri var " şeklinde konuştu .
