Yeni tip corona virüsün öutasyona uğradığı Brezilya , salgının başlangıcından bu yana en kötü günlerini yaşıyor .
Üst üste günlük ölüm rekorlarının kırıldığı ve sağlık sisteminin çökmek üzere olduğu ülkede Devlet Başkanı Jair Bolsonaro " Mızmızlanmayı kesip , hayatınızı devam edin " açıklaması yaparak büyük tepki çekti .
Brezilya , corona virüsün orjinalinden üç kat daha bulaşıcı ve çok daha ölümcül olduğu düşünülen P1 varyantıyla mücadele ediyor .
Brezilya , ülkede ortaya çıkan P1 varyantı nedeniyle pandeminin başlangıcından bu yana en zor günlerini yaşıyor .
Sahip olduğu 269 bini aşkın ölümle Dünyada ABD’nin ardından salgından en fazla etkilenen ülkede vaka sayısı da 10 milyonu geçti .
Son iki gün boyunca Brezilya’da günlük ölüm ve vaka sayısı rekor düzeyde seyrediyor .
4 Mart’ta ülkede 74 bin 285 yeni vaka ve bin 786 ölüm açıklandı . \ " DAHA NE KADAR AĞLAYACAKSINIZ ? \ "
Covid - 19’a ilişkin yeterince önlem almadığına dair pandeminin başlangıcından bu yana eleştirilen Devlet Başbakanı Jair Bolsonaro ise rekor ölümlerin ardından tekrar tepki çeken bir açıklama yaparak katıldığı bir etkinlikte , " Bu kadar yaygara ve mızmızlanma yeter . Daha ne kadar ağlayacaksınız ? Yine ölümlerden pişmanlık duyuyoruz , ancak bir çözüme ihtiyacımız var . Hayatınıza devam edin " ifadelerini kullandı .
BREZİLYA EYALETLERİ KAPANMA KARARI ALDI , BOLSONARO TEHDİT ETTİBununla birlikte , Brezilya’yı etkisi altına alan ikinci dalga , ülkenin başkenti Brasilia ve en büyük şehri Sao Paulo’da yeni kısıtlamaları tetikledi .
Turistik kent Rio de Janeiro’de ise geçen Perşembe gününden itibaren şehir genelinde sokağa çıkma yasağı ilan edildi .
En az 7 Brezilya eyaleti daha Covid - 19 kaynaklı ölümlerdeki artış nedeniyle geçen hafta sokağa çıkma yasağı uygulama kararı aldı .
Bolsonaro ise tecrite başvuran eyaletlere salgın amacıyla yardımı kesmekle tehdit etti .
Diğer taraftan eyalet valileri ve doktorlar ise Bolsonaro’yı salgının ciddiyetini küçümsemekle eleştiriyor ve tecritlere karşı çıktığı için federal hükümetin corona virüs krizini yanlış yönettiğinden şikayet ediyor .
HALKIN YÜZDE 3,5'İN DAHA AZI AŞI OLDUAyrıca , hükümetin aşı dağıtımda gecikmesi nedeniyle 210 milyon nüfuslu ülkede şimdiye kadar halkın yüzde 3,5’inden daha azı aşı oldu .
Brezilya’nın resmi sağlık otoritesi Anvisa'nın eski başkanı olan Gonzalo Vecina Neto , \ " Salgın başladığından bu yana en kötü durumu yaşıyoruz . Mutasyonlar , virüsün artan dolaşımının bir sonucudur . Vaka sayısı ne kadar çok çoksa bulaşma o kadar hızlı gerçekleşir ve daha fazla mutasyona sahip oluruz " dedi .
Tüm bunlara rağmen , yine de Bolsonaro’nun popülaritesi , geçen yıl yoksul Brezilyalılara vaat ettiği 57 , 7 milyar dolarlık yardım paketi ile artmaya devam etti .
Hükümet bu kapsamda yoksul ailelere dört ay boyunca ayda 250 real ( Yaklaşık 330 Türk lirası ) dağıttı .
Benzer bir öneri geçen hafta Parlamento tarafından tekrar gündeme getirildi .
Teklifin alt Kongre Meclisi tarafından onaylanması gerekiyor .
BREZİLYA SAĞLIK BAKANI : 3 KAT DAHA BULAŞICI Brezilya Sağlık Bakanı Eduardo Pazuello , iki hafta önce yaptığı açıklamada Amazonlarda corona virüsün yeni bir mutasyonunun tespit edildiğini ve kesin bir çalışma olmamakla birlikte yeni mutasyonun 3 kat daha fazla bulaşıcı olabileceğini söylemişti .
Brezilya’nın Amazonlar eyaleti başkenti Manaus’ta , geçen yıl nüfusun yüzde 76’sı yeni tip corona virüse yakalanmış ve dünyada sürü bağışıklığının sağlandığı nadir yerlerden biri haline gelmişti .
Ancak bu yıl , ülkede corona virüsün mutasyona uğramasının ardından durum tersine döndü .
Her gün rekor sayıda cenaze töreninin yapıldığı kentin büyük bir mezarlığa dönüştüğü görüldü .
Bununla birlikte uzmanlar yaşanan durumun , mutasyonun önceki enfeksiyonlarla elde edilen antikorları etkisiz hale getirebileceğinin bir göstergesi olduğunu ifade etti .
DÜNYA DRİFT ŞAMPİYONU TEM'DE KAZI YAPTI
