SON DAKİKA HABERİ : Dışişleri Bakanı Mevlüt Çavuşoğlu , Almanya Dışişleri Bakanı Heiko Maas ile bir araya geldi .
İkilinin düzenlediği ortak basın toplantısında konuşan Mevlüt Çavuşoğlu , \ " Avrupa'dan da olumlu adımların gelmesi sayesinde ( AB'yle ilişkilerde ) daha pozitif atmosfer içindeyiz\ " dedi .
Mesut Özil'in Fenerbahçe'ye transferiyle ilgili konuşan Almanya Dışişleri Bakanı Maas ise , \ " Mesut Özil Alman milli takımı açısından çok büyük başarılara imza attı . Türkiye'de başarılı olmasını arzu ediyorum\ " dedi .
Son dakika haberi !
Dışişleri Bakanı Mevlüt Çavuşoğlu , Alman mevkidaşı Heiko Maas ile bir araya geldi .
İki bakan Ankara'da ortak basın toplantısı düzenledi .
Dışişleri Bakanı Çavuşoğlu basın toplantısında , \ " Önümüzdeki süreçte Almanya'yla ikili diyalog mekanizmalarımızı canlandırma konusunda mutabık kaldık\ " ifadelerini kullandı .
TÜRKİYE - AB İLİŞKİLERİÇavuşoğlu , \ " Avrupa'dan da olumlu adımların gelmesi sayesinde ( AB'yle ilişkilerde ) daha pozitif atmosfer içindeyiz . Karşılıklı olumlu adımlarla bu süreç devam etsin\ " dedi .
AB ilişkileriyle ilgili konuşan Maas , \ " Türkiye ile AB arasındaki ilişkilerin derinleşmesini arzu ediyorum . Yapıcı işbirliği herkesin yararına\ " dedi .
AKDENİZ'DE YUNANİSTAN İLE GERİLİMAkdeniz'de Yunanistan ile olan gerilim hakkında konuşan Heiko Maas , \ " Karmaşık konular ama çözümsüz değil\ " ifadelerini kullanırken Çavuşoğlu , \ " Tüm konuları görüşmeye hazırız\ " derken \ " Yunanistan provokasyonlarına devam ediyor\ " şeklinde konuştu .
MESUT ÖZİL'İN TRANSFERİAlmanya Dışişleri Bakanı Heiko Maas , Mesut Özil'in Fenerbahçeye transferiyle ilgili , \ " Mesut Özil Alman milli takımı açısından çok büyük başarılara imza attı . Türkiye'de başarılı olmasını arzu ediyorum . Mesut Özil'e en iyi dileklerimi sunmak istiyorum . Umarım İstanbul'da mutlu olur\ " dedi .
Mevlüt Çavuşoğlu Mesut Özil transferiyle ilgili , \ " Fenerbahçeli olduğum için Fenerbahçe'ye geldiği için mutluluk duyuyorum . Umarım Mesut Özil , Cumhurbaşkanımızı ziyaret ettiği için tekrar tepki görmez\ " dedi .
Son dakika gelişmesinin ayrıntıları birazdan ntv . com . tr'de .
