Avustralya'da , Amerika Birleşik Devletleri'nden geldiği anlaşılan bir yarış güvercini bulundu .
Pasifik Okyanusu'nu geçerek toplamda 13 bin kilometre yol kateden kuşun salgın hastalık riskinden dolayı karantinaya alındığı ve öldürüleceği açıklandı .
Tarım Bakanlığı , güvercinin Avustralya'da kalmasına izin verilemeyeceğini çünkü Avustralya'nın gıda güvenliğini ve yabani kuş popülasyonunu tehlikeye atabileceğini söyledi .
Amerika Birleşik Devletleri'nden yola çıkan bir yarış güvercininin 13 bin kilometre uçarak Avustralya’ya gittiği tespit edildi .
Pasifik Okyanusu'nu geçerek Avustralya’ya uçan kuş , salgın hastalık riskinden dolayı karantinaya alındı .
Güvercini \ " yorgun ve tükenmiş\ " bir şekilde bulan Kevin Celli - Bird adlı kişi kuşu Melbourne kıyılarında ilk olarak 26 Aralık'ta gördüğünü belirtti .
29 EKİM’DE KAYBOLMUŞTUAmerika'nın Alabama eyaletine kayıtlı olduğu anlaşılan kuşun , 29 Ekim'de ABD'nin Oregon eyaletindeki bir yarış sırasında kaybolduğu öğrenildi .
Amerikan seçimlerinden dolayı ' Joe ' adı konulan güvercinin Pasifik Okyanusu'nu uçarak geçemeyeceğini düşünen uzmanlar , kuşun bir yük gemisine konarak bu yolculuğu yaptığını tahmin ediyor . ‘HASTALIK TEHLİKESİNDEN ENDİŞE EDİLİYOR’Hem Avustralya medyasının hem de sağlık yetkililerinin dikkatini çeken olayın ardından Celli - Bird , yetkililerin kendisini arayarak güvercini yakalamasını istediğini zira hastalık tehlikesinden endişelendiklerini belirtti .
Avustralya Tarım Bakanlığı tarafından yapılan açıklamada , güvercinin Avustralya'da kalmasına izin verilemeyeceğini çünkü Avustralya'nın gıda güvenliğini ve yabani kuş popülasyonunu tehlikeye atabileceğini söyledi . ‘EGZOTİK BİR HASTALIK TAŞIYOR OLABİLİR’Avustralya Ulusal Güvercin Derneği Başkanı Brad Turner de AP haber ajansına yaptığı açıklamada , \ " Bu normal bir insana çok sert bir uygulama gibi gelebilir ancak kuşun öldürülmesi gerektiği düşüncesini destekliyorum çünkü egzotik hastalık taşıyor olabilir\ " diye konuştu .
Avustralya'da Çin'den gelen güvercinlere sık sık rastlanıyor .
Dünyanın en uzun mesafesini yapan güvercin ise 1931'de Fransa'nın Arras şehrinden yola çıkıp 11 bin 600 kilometre mesafedeki Vietnam'ın Saigon şehrine ulaşmayı başarmıştı .
