Covid - 19 aşısının mucidi Türk bilim insanları ve BioNTech’in kurucuları Özlem Türeci ve Uğur Şahin , Axel Springer CEO'su Matthias Döpfner ile COVID - 19 aşısı , kanserle nasıl mücadele etmeyi planladıkları ve diğer konular üzerine bir röportaj gerçekleştirdi .
Röportajda bilim insanları , " Yenileyici tıp alanında pek çok araştırma halihazırda yapılıyor " derken " Köpeklerin sadece 14 yaşına kadar yaşamalarının ikna edici bir nedeni yok . Prensip olarak , tedaviler yoluyla insanların yaşam süresinin önemli ölçüde uzatılması biyolojik olarak düşünülebilir " ifadelerini kullandı Corona virüse karşı geliştirdikleri aşı ile dünya çapında bir üne sahip olan Türk bilim insanları Uğur Şahin ve Özlem Türeci , Avrupa'nın en büyük dijital yayın organı Axel Springer’in CEO’su Matthias Döpfner’a konuştular .
AŞININ GELİŞTİRİLME SÜRECİDünyada onaylanan ilk Covid - 19 aşısını geliştiren bilim insanları , pandeminin başlangıcında neler yaptıkları üzerine Uğur Şahin , " O Cuma akşamı ( 24 Ocak 2020 ) The Lancet'te bir yayın okumuştum . Wuhan'daki salgın yaklaşık üç haftadır devam ediyordu . Biraz araştırma yaptıktan sonra , salgının Çin sınırları içinde kalmayacağından çok endişelendim . Bunun hakkında konuştuktan sonra , virüsün dünya çapında yayılacağına dair hiçbir şüphemiz kalmadı . Elimizde çok hızlı bir aşı geliştirmek için kullanabileceğimiz bir teknoloji olduğunu biliyorduk " derken Özlem Türeci , " Hubei’deki bu yeni akciğer hastalığı hakkında tıp dergilerinde raporlar okuduk . Uğur , aşımızı geliştirmek için ilk adımları hemen planlamaya başladı . Pazartesi günü , hemen ekibimizle bunun üzerinde çalışmaya başladık " ifadelerini kullandı . ‘TEDAVİ EDİLECEK KANSERLER OLACAK’Kansere karşı geliştirilebilecek aşılar ve tedaviler üzerine açıklamalarda bulunan bilim insanları , " İnsanlar 100 yıl sonra size dönüp baktığında , Covid - 19 aşısının ilk mucidi olarak mı hatırlanmak istersiniz yoksa kansere karşı en başarılı kişiler olarak mı " sorusuna Türeci , " Kanser tedavilerinin meyve vermesini umuyoruz . Kanser bir salgın kadar kötüdür , ancak bunun bilincinde değiliz " derken " Kanser sonunda tamamen yenilecek mi ? " sorusuna Türeci , " Sonunda tedavi edilebilecek kanserler olacak " şeklinde cevap verdi .
İNSANLARIN YAŞAM SÜRESİ ÖNEMLİ ÖLÇÜDE UZATILABİLİR " Kanser açıklamalarından sonra "
İnsanlar ne kadar yaşayabilecek ? " sorusuna ise Uğur Şahin , "
Prensip olarak , tedaviler yoluyla insanların yaşam süresinin önemli ölçüde uzatılması biyolojik olarak zaten düşünülebilir " derken Türeci , "
Bu konuyla ilgili , örneğin yenileyici tıp alanında pek çok araştırma halihazırda yapılıyor " şeklinde konuştu . "
KÖPEKLERİN 14 SENE YAŞAMALARININ İKNA EDİCİ BİR NEDENİ YOK " Şahin , "
Yenileyici yaklaşımlar oldukça ilgi çekicidir .
Bu , hücre yenilenmesi ile değil , aynı zamanda organların yenilenmesi ile de ilişkilidir .
Ama burada önemli soru şu : Yaşlanmamıza ne sebep olur ?
Neden yaşlanmamız gerektiğine veya neden bu kadar çabuk yaşlanmamız gerektiğine dair ikna edici bir neden yok .
Köpeklerin sadece 14 yaşına kadar yaşamalarının ikna edici bir nedeni yok " derken , "
Bu durum hücrelerimizin programlanmasıdır ve prensip olarak bu programlamaya müdahale etmek mümkündür .
Bu çok ilginç ve oldukça heyecan verici bir araştırma alanı " ifadelerini kullandı . ‘ÖLÜMSÜZLÜK PEK OLASI DEĞİL , ÇOK UZUN BİR ÖMÜR MÜMKÜN OLMALI’Röportajı gerçekleştiren Döpfner , "
Prensip olarak hekimler hastaların ölmesini istemezler .
Hayat kurtarmak istiyorlar .
İnsanların yaşamlarını uzatmak istiyorlar .
İdeal olan ise ölümsüzlüktür .
Bu , hedef olarak göreceğiniz bir şey mi ? " sorusuna Türeci , "
Ben o kadar ileri gitmezdim " derken Şahin , "
Ölümsüzlük pek olası değil .
Ama çok uzun bir ömür ?
Bu mümkün olmalı " ifadelerini kullandı .
