Son dönemde hızla yükselen bir dijital satış yöntemi olan NFT’ye geleneksel medya da katıldı .
Dünyanın en prestijli dergilerinden biri olan TIME , dergisi dijital ortamda şifreleyerek oluşturduğu üç özel dergi kapağını NFT olarak sertifikalayarak açık artırmaya çıkardı .
Dergi , aynı zamanda 30 günlük aboneliklerinde kripto para kabul edileceğini de duyurdu .
Bununla biRlikte , uzmanlar NFT’nin medyanın alternatif gelir modelerinden biri olabileceğini düşünüyor .
ABD merkezli haftalık haber dergisi Time .
NFT çılgılığına katılan son kuruluş oldu .
Dünyanın en prestijlileri arasında yer alan dergi , 8 Nisan 1966 yılında çıkardığı " Is God Dead ? " adlı ikonik kapağını ve ondan esinlenerek oluşturduğu iki kapağı da online müzayedeye çıkardı .
Diğer kapaklarda ise ise şu sorular yer alıyor : " Is Truth dead ? ( Gerçek öldü mü ? ) , "
Is Fiat dead ?
" ( Fiat öldü mü ? ) MİNİMUM FİYAT 130 BİN TÜRK LİRASIMüzayedenin 24 Mart Çarşamba günü 20:00’ye kadar devam edeceği belirtildi . Time’ın hazırladığı üç kapak da şu anda NFT açık artırma sitesi SuperRare'de satılıyor . Her kapak için başlangıç fiyatı 10 Ethereum , yani yaklaşık 130 bin Türk lirası bir fiyat belirlendi . NFT NEDİR ? Non - Fungible Token ( NFT - değiştirilemez para ) değiştirilemez ve benzersiz bir nesneyi temsil eden özel bir kriptografik simge türüne deniliyor . NFT’nin ayrıntıları blockchain ( blok zinciri ) olarak bilinen bir dijital defterde kaydedilere bir dijital eserin gerçek olduğunun doğrulanmasına yardımcı oluyor . Alıcılar genellikle sanat eserini dijital olarak sergilemek için sınırlı haklara sahip oluyor ve eserin hakları genellikle yaratıcıya ait oluyor . Diğer taraftan , dijital sanat 11 Mart tarihinde bir dönüm noktası yaşadı . Beeple adıyla tanınan sanatçı Mike Winkelmann tamamen dijital ortamdaki eserini 69,4 milyon dolara satarak , bir sanatçının hayattayken kazandığı en yüksek miktar listesinde üçüncü sırayı yerleşti . Eser , NFT yani non - fungible token olarak sertifikalandı . TİCARİ MARKALAR BİRBİRİYLE YARIŞIYORNFT popülerleştikçe ticari markalarda yarışa katılmak için oldukça hızlı davrandı . Taco Bell ve Charmin , kendi ürünlerinin NFT'lerini oluşturarak gelirini bağışladı . Pringles dijital bir kutu cips , Pizza Hut Canada İSE kripto para karşılığında dijital pizza dilimleri sattı . Bunlar tamamen pazarlama amaçlı gösteriler olsa da , Time haricindeki dergi ve gazetelere ait özel sayıların da NFT olarak satışı uzak görünmüyor . Bazı uzmanlar , NFT ve kripto paranın medyanın alternatif gelir kaynaklarından biri olabileceğini öngörüyor . Çünkü , fotoğraf , grafik , video ya da metin olarak hazırlanan tüm içeriklerin kripto olarak şifrelenmesi oldukça kolay bir yöntem . Öte yandan Time , açık artırmayla elde edilen gelirlerin bağışlanıp bağışlanmayacağını bildirmedi . HİNDİSTAN'DA TRİBÜN ÇÖKTÜ : 100'DEN FAZLA ÖLÜ
