İngiltere'de yeni tip Corona virüs ( Covid - 19 ) salgını nedeniyle ikinci kez ülke çapında karantina ilan edildi .
Hastanelerin haftalar içinde kapasitelerini doldurma tehlikesi bulunduğunu ifade eden Başbakan Johnson \ " Can kaybı yüksek olacak ve sağlık uzmanları kimin ölüp kimin yaşayacağına karar vermek zorunda kalacak . \ " dedi .
Son dakika haberi !
Başbakan Boris Johnson , düzenlediği basın toplantısında , kısıtlamaların ekonominin yanı sıra akıl sağlığı üzerinde de etkisi olduğunu bildiğini belirtti .
Ancak virüsün öngörülerden daha hızlı bir şekilde yayıldığını söyleyen Johnson , önlem almazlarsa durumun çok daha kötü olacağı uyarısında bulundu .
Bazı bölgelerdeki hastanelerin haftalar içinde kapasitelerini doldurma tehlikesi bulunduğunu ifade eden Johnson , \ " Can kaybı yüksek olacak ve sağlık uzmanları kimin ölüp kimin yaşayacağına karar vermek zorunda kalacak . \ " dedi .
KARANTİNA KARARI ALINDI\ " Şimdi harekete geçme zamanı , çünkü başka alternatif yok\ " ifadesini kullanan Johnson , 5 Kasım Perşembe gününden itibaren 4 haftalık bir karantina kararı aldıklarını duyurdu .
Bu yıl Noel'in çok farklı olacağını söyleyen Johnson , ancak şimdi alınacak sıkı önlemlerle insanların Noel'de birbirlerini görebileceklerine inandığını belirtti .
Başbakan Johnson , karantina konusunda \ " yalnız\ " olmadıklarını da ifade ederek , diğer Avrupa ülkelerini örnek gösterdi .
ÖNLEMLER \ " Evde kalın . Ulusal Sağlık Hizmetlerini koruyun . Hayat kurtarın\ " çağrısı yapan Johnson'ın açıklamasına göre , karantina 2 Aralık'a kadar devam edecek .
Karantina kapsamında temel ürünlerin satıldığı marketler ve eczaneler hariç tüm perakende mağazaları kapatılacak .
Bar ve restoranlar sadece paket servisi sunacak .
Mart ayındaki ilk karantinanın aksine okullar ve üniversiteler ise açık kalmaya devam edecek .
İnsanlar evlerinden yalnızca eğitim , iş , yiyecek alışverişi ve egzersiz gibi belirli sebepler kapsamında çıkmalarına izin verilecek .
Farklı hane halkı üyeleri bir araya gelemeyecek .
GÜNLÜK 4 BİN ÖLÜM TEHLİKESİÖte yandan karantina kararı öncesi İngiliz basınına sızan hükümetin raporlarına göre , İngiltere'nin daha fazla kısıtlamaya gitmemesi durumunda ilk dalgaya oranla çok daha yüksek bir ölüm sayısına ulaşılacağı öngörülüyordu .
Hiçbir önlemin alınmaması durumuna ölümlerin günlük 4 bini geçebileceği , çok sıkı olamayan önlemlerde ise günlük sayının 2 bini bulacağı değerlendiriliyordu .
TOPLAM VAKA BİR MİLYONU GEÇTİBu arada Sağlık Bakanlığının açıklamasına göre , son 24 saatte 21 bin 915 yeni vaka tespit edilmesiyle toplam vaka sayısı 1 milyon 11 bin 660'a çıktı .
Can kaybı ise , 326 artarak 46 bin 5'e ulaştı .
BÖLGESEL KARANTİNA UYGULAMASI YETERLİ OLMADIDaha önce bölgesel karantina politikası izleyen İngiltere , salgının oranına bağlı olarak \ " orta\ " , \ " yüksek\ " ve \ " çok yüksek\ " olmak 3 aşamalı bir plan uyguluyordu .
İlk aşama , kapalı veya açık alanlarda buluşmaların 6 kişiyle sınırlandırılmasını , barlar ve restoranların yerel saatle 22.00'de kapanmasını içeriyordu .
İkinci aşamada farklı hane üyelerinin kapalı mekanlarda görüşmeleri yasaklanırken , üçüncü aşama ise bu önlemlerin yanı sıra barlar ve restoranların kapatılmasını öngörüyordu . \ " İKİNCİ KARANTİNA FELAKET OLUR\ "
DEMİŞTİSalgında Avrupa'da en çok ölümün görüldüğü ülkede son haftalarda günlük 20 binden fazla vaka görülürken , can kayıpları da 300'ü geçmeye başlamıştı .
Başbakan Johnson , 16 Eylül'de yaptığı açıklamada ikinci karantinanın \ " felaket\ " olacağını söylemişti .
İngiltere'de mart ayında da karantinaya gidilmiş ve önlemler aşama aşama büyük ölçüde temmuz ayında kaldırılmıştı .
