Brezilya'da Oxford Üniversitesinin yeni tip Corona virüse ( Covid - 19 ) karşı geliştirdiği aşı adayının deneylerine katılan bir gönüllü doktorun yaşamını yitirdiği açıklandı .
Brezilya basınının Sağlık Gözetim Ajansına ( Anvisa ) dayandırdığı habere göre , Oxford Aşı Grubu ile Jenner Enstitüsü iş birliğinde geliştirilen ve üretim lisansı İngiliz - İsveç ilaç şirketi AstraZeneca tarafından satın alınan \ " ChAdOx1 nCoV - 19\ " adlı aşı adayının Brezilya'daki deneylerine katılan 28 yaşındaki gönüllü doktor João Pedro Feitosa hayatını kaybetti .
Anvisa , 19 Ekim'de hayatını kaybeden Feitosa'nın ölüm sebebinin henüz belli olmadığını , araştırmanın devam ettiğini ve \ " ChAdOx1 nCoV - 19\ " adlı aşı adayının deneylerine devam edileceğini açıkladı .
BREZİLYA , ÇİN AŞISINI SATIN ALMAYACAKBrezilya Devlet Başkanı Jair Bolsonaro , Sinavoc Biotech'in geliştirdiği \ " CoronaVac\ " isimli aşı adayını satın almayacaklarını duyurdu .
Sağlık Bakanı Eduardo Pazuello'nun Brezilya'nın 46 milyon dozluk \ " CoronaVac\ " aşısı alacağını duyurmasından bir gün sonra Bolsonaro , Facebook hesabından yaptığı canlı yayında , \ " Çin aşılarını satın almayacağız . \ " dedi .
Bolsonaro , Twitter hesabından yaptığı açıklamada , \ " CoronaVac\ " aşı adayının deneylerini tamamlamadığını belirtti ve Sao Paulo Valisi Joao Doria'yı hedef aldı .
Paylaşımında \ " Joao Doria'nın Çin aşısı\ " benzetmesini yapan Bolsonaro , \ " Brezilya halkı hiç kimsenin kobayı olmayacak . \ " ifadesine yer verdi .
BREZİLYA'DAKİ \ " CHADOX1 NCOV - 19\ "
VE \ " CORONAVAC\ "
DENEYLERİOxford Aşı Grubu ile Jenner Enstitüsü iş birliğinde geliştirilen ve üretim lisansı İngiliz - İsveç ilaç şirketi AstraZeneca tarafından satın alınan \ " ChAdOx1 nCoV - 19\ " adlı aşı adayı , haziranın sonlarında Brezilya'da insanlar üzerinde test edilmeye başlanmıştı .
Bu aşının başarılı olması durumunda , Brezilya'da da üretileceği ve ilk etapta Brezilya'nın 100 milyon doz Covid - 19 aşısı satın alabileceği açıklanmıştı .
Bolsonaro'nun muhalifi Sao Paulo Valisi Joao Doria , Çinli ilaç şirketi Sinavoc Biotech'in geliştirdiği \ " CoronaVac\ " adlı aşı adayının 20 Temmuz'da Brezilya'da insanlar üzerinde denenmeye başlayacağını duyurmuştu .
Dünyada ABD'nin ardından salgından en çok etkilenen 211 milyon nüfuslu Brezilya'da , bugüne kadar 154 bin 837 kişinin hayatına mal olan Covid - 19 , 5 milyon 273 bin 954 kişide görüldü .
