Covid - 19 salgınındaki ölüm oranlarının ortaya çıkan diğer hastalıklara kıyasla düşük olduğunu vurgulayan DSÖ Acil Durumlar Programı Direktörü Ryan , \ " Gelecekte daha da şiddetli olabilecek bir salgına karşı hazırlanmalıyız\ " dedi .
Dünya Sağlık Örgütü ( DSÖ ) , dünyanın gelecekte yeni tip corona virüs ( Covid - 19 ) salgınından daha da büyük bir salgınla karşı karşıya kalabileceği uyarısında bulundu .
DSÖ Genel Direktörü Dr. Tedros Adhanom Ghebreyesus , DSÖ'nün İsviçre'nin Cenevre kentindeki merkezinde , video konferans yöntemiyle 2020'nin son basın toplantısını düzenledi .
Ghebreyesus , geçen yıl bu hafta DSÖ'nün Wuhan'da yayımlanan bir bülten aracılığıyla şehirde \ " nedeni bilinmeyen zatürre\ " vakalarını öğrenmesinden bu yana bir yıl geçtiğini söyledi .
Covid - 19 salgınında örgütün politikalarını savunan Ghebreyesus , \ " Küresel dayanışma oluşturmak için dünyanın dört bir yanından binlerce muhteşem bilim insanıyla çalıştık . Her gün yeni bir şeyler öğreniyoruz . Bazen iyi , bazen zorlayıcı , bazen tam anlamıyla şaşırtıcı ama hepsi faydalı\ " dedi .
Bir yıl boyunca DSÖ basın toplantılarını takip eden gazetecilere teşekkür eden Ghebreyesus , \ " Hiçbirimiz bir salgını kendi başımıza bitiremeyiz ama bu salgını birlikte bitireceğiz\ " değerlendirmesinde bulundu . \ " COVID - 19 EN BÜYÜK SALGIN DEĞİL\ "
Basın toplantısında soruları cevaplayan DSÖ Acil Durumlar Programı Direktörü Mike Ryan , günümüz dünyasının bilim ve aşılar konusunda ileri bir safhada olduğunu vurguladı .
Ryan , Covid - 19 salgınının şiddetli olduğunu ve küresel çapta hızla yayıldığını belirterek \ " Muhakkak ki bu salgın en büyük olanı değil . Bu virüs çok bulaşıcı , insanları öldürüyor ve pek çok kişiyi sevdiklerinden mahrum ediyor\ " ifadelerini kullandı .
Covid - 19 vaka sayısının dikkate alındığında salgındaki ölüm oranlarının ortaya çıkan diğer hastalıklara kıyasla düşük olduğunu vurgulayan Ryan , \ " Bu bir uyarı alarmıdır . Gelecekte daha da şiddetli olabilecek bir şeye ( salgına ) karşı hazırlanmalıyız\ " uyarısında bulundu .
