Joe Biden yemin ederek ABD'nin 46. Başkanı olarak göreve başladı .
Kamala Harris , yemin ederek ABD'nin ilk kadın , siyahi ve asya kökenli Başkan Yardımcısı oldu .
Biden yemin sonrası konuşmasında , \ " Bugün Amerika'nın günü . Düzeltmemiz gereken çok şey var . Yeni bir sayfa açalım ve birbirimizi dinlemeye başlayalım . Bütün Amerikalıların başkanı olacağım . \ " dedi . Biden , başkanlığının ilk gününde Paris İklim Anlaşması , DSÖ'ye yeniden katılmak , federal binalarda maske takılmasını zorunluluğu ve bazı Müslüman ülkelere uygulanan seyahat kısıtlamalarının kaldırılmasına yönelik kararnameleri imzaladı .
Amerika Birleşik Devletleri'nde bugün Beyaz Saray'ın sahibi değişti .
Donald Trump gider ayak bir kuralı daha bozdu ve yemin törenine katılmadı .
Kasım ayındaki seçimden galip çıkan Demokrat aday Joe Biden , TSİ 19.50'de yemin ederek ABD'nin 46. Başkanı oldu .
BİDEN : BUGÜN AMERİKA'NIN GÜNÜBiden başkanlığının ilk dakikalarında bir konuşma gerçekleştirdi .
Biden konuşmasında , \ " Bugün Amerika'nın günü . Demokrasinin ne kadar hassas olduğu görülmüştür ve bugün demokrasi kazanmıştır . Birkaç gün önce şiddet başkentin temellerini sarstı ancak biz birleştik . Barışçıl yetki transferini bir kez daha başardık . Her iki partiden seleflerime teşekkür etmek istiyorum . Anayasamızın da ne kadar güçlü olduğunu biliyorum . Başkan Carter da aynı fikirdeydi . Kendisi burada değil ama dün telefonla konuştum . Amerika'nın hikayesi bireylere bağlı değildir . Biz halkız , bu çok büyük bir ulus . Düzeltmemiz gereken çok şey var . Şu anda belki de tarihimizin en zor dönemlerini yaşıyor . Bir yılda dünya savaşlarından daha fazla Amerikalı hayatını kaybetti . Düşmanlarımızla savaşmamız için birlik olmalıyız . Bütün Amerikalıların başkanı olacağım\ " dedi .
ABD Başkanı Joe Biden yemin töreninin ardından Beyaz Saray'a geldi .
Beyaz Saray önünde aracından inen Biden , Pennsylvania Avenue'de ailesi ile yürüyerek kendisini bekleyenleri selamladı .
Başkan olarak Beyaz Saray'a ilk adımını atan Biden , kısa süre sonra Oval Ofis'e geçti .
DÖRT KARARNAME İMZALADIABD Başkanı Biden , Trump yönetiminin geri çekildiği Paris İklim Anlaşması , DSÖ'ye yeniden katılmak , federal binalarda covid - 19 nedeniyle maske takılmasını zorunlu kılınması ve Trump yönetiminin bazı Müslüman ülkelere uyguladığı seyahat kısıtlamalarının kaldırılmasına yönelik kararnameleri imzaladı .
BİDEN KİLİSEYE GİTTİABD Başkanı seçilen Joe Biden , yemin töreni öncesinde kilise ziyareti gerçekleştirdi .
Biden , tören öncesi bir gelenek olan kilise ziyaretine eşi Jill Biden ile gitti .
ABD tarihinin ikinci Katolik başkanı olacak Biden , dua etmek için \ " St. Matthew the Apostle\ "
Kilisesini tercih etti .
Biden'a başkan yardımcılığına seçilen Kamala Harris ve eşi Douglas Emhoff , Temsilciler Meclisi Başkanı Nancy Pelosi , Senato'daki Cumhuriyetçilerin Lideri Mitch McConnell ve Demokratların Lideri Chuck Schumer da eşlik etti .
TRUMP , BİDEN'A MEKTUP BIRAKTI ABD'nin 45. Başkanı Donald Trump , bugün görevi kendisinden devralacak seçilmiş Başkan Joe Biden için Oval Ofis'e bir not bıraktı .
ABD , bugün Biden'ın yemin törenine hazırlanırken , Trump'ın Beyaz Saray'dan ayrılışının detayları da belli oldu .
Beyaz Saray Basın Ofisi'nden yapılan açıklamaya göre Trump , geleneğe uyarak Biden için Oval Ofis'teki masaya bir not bıraktı .
Mektubun içeriğine ilişkin herhangi bir bilgi paylaşılmadı .
Ayrıca Başkan Yardımcısı Mike Pence'in de Kamala Harris'e benzeri bir not bıraktığı belirtildi .
Trump , Biden'ın yemin törenine katılmamış ve sabah erken Beyaz Saray'dan ayrılarak Florida'ya geçmişti .
