SON DAKİKA HABERİ : Yemen Aden Havalimanı'nda patlama meydana geldi .
Yeni hükümetin ülkeye giriş yaptığı sırada yaşanan patlamanın ardından silah sesleri duyuldu . Türkiye'nin Yemen Büyükelçisi Faruk Bozgöz'ün NTV'ye yaptığı açıklamada patlamada 27 kişi hayatını kaybetti .
Yeni Yemen hükümetinin kabine üyeleri ülkeye ulaştığı sırada , Aden Havalimanı'nın terminalinde 3 patlama meydana geldi .
Kabine üyelerini taşıyan uçak havalimanına iniş yaptığı sırada biri terminalde olmak üzere 3 patlama yaşandı .
Patlamaların , kabine üyelerinin uçaktan inmeden meydana geldiğini belirten yetkili , olayda ölen ve yaralananların olduğunu kaydetti .
Türkiye'nin Yemen Büyükelçisi Faruk Bozgöz'ün NTV'ye yaptığı açıklamada patlamada 27 kişi hayatını kaybetti .
KABİNE ÜYELERİ GÜVENDE Suudi Arabistan’ın Al Arabiya kanalının internet sitesinde yayınlanan haberde ise kabine üyelerini taşıyan uçağın havalimanına iniş yapmasından kısa süre sonra havalimanına havan mermileriyle 3 saldırı gerçekleştirildiği ve daha sonra silahlarla ateş açıldığı kaydedildi .
Haberde , kabine üyelerinin saldırıdan yara almadan kurtulduğu ve Aden'deki Maaşık Cumhurbaşkanlığı Sarayı'na götürüldüğü ifade edildi . \ " TERÖR EYLEMİ SAVAŞIN BİR PARÇASI\ "
Yemen Başbakanı Muin Abdulmelik patlamaya ilişkin sosyal medya hesabından yaptığı yazılı açıklamada , hükümet üyelerinin durumunun iyi olduğunu belirterek , \ " Aden Havalimanı'nı hedef alan korkakça terör eylemi Yemen'e ve halkına karşı yürütülen savaşın bir parçasıdır . \ " ifadesini kullandı .
Abdulmelik , söz konusu saldırının , Husilerin darbesini sonlandırana kadar ve istikrar yeniden sağlanıncaya kadar görevlerini yerine getirme kararlılıklarını artırdığını belirtti . gönderildiği belirtildi .
DIŞİŞLERİ KINADIDışişleri Bakanlığı , Yemen hükümeti üyelerini taşıyan uçağın Aden Havalimanı'na inişinden sonra gerçekleştirilen saldırıyı kınadı .
Dışişleri Bakanlığı'ndan yapılan yazılı açıklamada , \ " Geçtiğimiz hafta görevine başlayan Başbakan Muin Abdülmelik başkanlığındaki yeni Yemen Hükümeti üyelerini taşıyan uçağın Aden Havalimanına inişinden sonra gerçekleştirilen menfur saldırıyı şiddetle kınıyoruz . Saldırıda hayatını kaybedenlere Allah’tan rahmet , kardeş Yemen halkına başsağlığı ve yaralılara acil şifalar diliyoruz\ " denildi .
