Bilim ve teknoloji alanındaki ulusal itibarlarından gurur duyan Almanlar , kendi ülkelerinde yer alan biyoteknoloji şirketi tarafından geliştirilen corona virüs aşısının yavaş dağıtımı nedeniyle giderek daha fazla hayal kırıklığına uğruyor .
Kıt aşı tedariği , hantal evrak işleri , sağlık personelinin eksikliği ile yaşlı ve hareketsiz bir nüfus , ABD merkezli Pfizer ve Alman BioNTech tarafından yapılan aşının dozlarının halka ulaşmasını engelliyor .
Türk asıllı Profesör Uğur Şahin’in CEO’su olduğu Alman BioNTech ve ABD’li Pfizer tarafından geliştirilen yüzde 95 etkili corona virüs aşısı dünyanın pek çok ülkesinde kullanılıyor .
Ancak aşının geliştirildiği Almanya’da aşılama çalışmaları diğer ülkelerin oldukça gerisinde bulunuyor .
Almanya Sağlık Bakanı Jens Spahn , ülkedeki spor salonları ve konser alanlarında yüzlerce aşılama merkezi kurulduğunu ve günde 300 bin atış yapabilecek altyapıya sahip olduğunu söyledi .
Ancak , bunların çoğu boş duruyor ve çoğu eyalet gezici ekipleri bakım evlerine göndermeye öncelik verdiğinden Ocak ortasına kadar merkez açmayı planlamıyor .
AŞI ÇALIŞMALARINI YÜRÜTEN PERSONEL SAYISI BÜYÜK ÖLÇÜDE EKSİKReuters’ta yer alan habere göre , Almanya’nın finans başkenti Frankfurt’un 100 kilometre kuzeyindeki küçük Dillenburg kasabasında aşı ekibiyle geçirilen bir gün , çalışmaların ne kadar yavaş ilerlediğini kanıTlıyor .
Ekip , gece boyunca buzu çözülmüş 84 doz Pfizer / BioNTech aşısı içeren bir soğutma kutusunu bekleyen bir ambulansa yükleyerek ve Elisabeth bakım evine doğru yola çıkarak işe başlıyor .
Orada , sakinleri ve personeli aşılamak için gerekli formları halihazırda elinde tutan ve aşı sonrası durumun izlenmesi için alan sağlayan yönetici Peter Bittermann tarafından karşılanıyorlar .
Dört üyeli aşılama ekibinin yanı sıra iki stajyerin , sıcaklığa duyarlı Pfizer / BionTech aşısını artık kullanıma uygun hale gelmeden dağıtmak için sadece birkaç saati var .
Bununla birlikte , yerel bölge idaresi sözcüsü Nicole Fey , Alman Kızıl Haçı’nın yerel aşılama kampanyasını yürütmek için fazladan 350 kişiye ihtiyacı olduğunu söyledi .
AŞIYI GELİŞTİREN ALMANYA , POPÜLASYONUNU EN DÜŞÜK ORANDA AŞILAYAN ÜLKERLER ARASINDA Diğer taraftan , Almanya’nın 16 eyaleti , federal hükümeti yeterince doz alamamakla suçluyor , bazı merkezlerdeki doktorlar vardiyaların iptal edildiğini söylüyor .
Berlin'de açılan bir aşı merkezi ise yeterli dozun sağlanamaması nedeniyle kapatıldı .
Spahn , Pfizer ve BioNTech'in Aralık ayında üretim tahminlerini yıl sonuna kadar 50 milyon doza indirmesinin ardından , sınırlı tedarikten üretim sorunlarının sorumlu olduğunu söyledi .
Almanya , Mart ayı sonuna kadar Pfizer / BioNTech'ten Şubat ortasına kadar 5,3 milyon aşı ve Avrupa Birliği tarafından henüz onaylanan Moderna'dan 2 milyon doz ikinci aşı almayı bekliyor .
Yine de bu , 80 yaşın üzerindeki 5,7 milyon insanı veya nüfusun yüzde 6,8'ini kapsamak için zar zor yeterli olacak .
Bununla birlikte Almanya , aşılama girişiminin ilk iki haftasında 533 bin kişiye aşı yaptı , bu ise alınan 1,3 milyon dozun sadece beşte ikisine denk geliyor .
İngiltere şimdiye kadar 2 milyon kişi aşılandı .
Aşılanan nüfus payı açısından dünya lideri olan İsrail ise dijital olarak düzenlenen sağlık sistemiyle günde 150 bin insanı aşılıyor .
Almanya’nın daha büyük boyutu ve federal yapısı ise operasyonları karmaşık hale getiriyor .
EYALETLER ARASINDA DOZ EŞİTSİZLİĞİDiğer bir Avrupa ülkesi olan İspanya'da aşılama operasyonunu merkeziyetçiliği , Katalonya farklı bölgelerdeki farklılıkları ortaya çıkardı ve merkezi hükümetle gerilimlere yol açtı .
İspanya'da olduğu gibi , Almanya'da da eyalet bazında aşılama performansı büyük farklılıklar gösteriyor .
Mecklenburg - Vorpommern'de bin kişi başına 15 , 6 aşı yapılırken , Saksonya da sadece bin kişi başına oratalama 4 , 4 aşı yapılıyor .
Aşılamanın yavaş olduğu Thüringen'de da eyalet başbakanı Bodo Ramelow , Deutschlandfunk radyosuna verdiği demeçte , \ " Şu anda nüfusun yüzde 30’unu aşılayabileceğimizi tahmin ediyoruz ve bu gerçek bir sorun " dedi .
Saksonya'da sosyal işler bakanlığı , eksik rıza formları , planlamayla ilgili zorluklar , bakım evlerindeki Covid - 19 salgınları ve son dakika iptallerinin aşılama çalışmalarını yavaşlattığını söyledi .
ÇİN AŞISINDA KRİTİK HAFTA
