ABD’de yer alan Harvard Üniversitesi’nde görev yapan profesör Avi Loeb , uzaylıların 2017'de dünyayı ziyaret ettiğini iddia etti .
Ünlü fizikçi Stephen Hawking’in de çalışma arkadaşı olan Loeb , " Dünyanın Ötesinde Akıllı Yaşamın İlk İşareti " adlı kitabında uzaylıların ziyaretini ise bilim insanlarının görmezden geldiğini söyledi .
ABD , Cambridge’de yer alan Harvard Üniversitesi’nde görev yapan ve ünlü fizikçi Stephen Hawking’in de çalışma arkadaşı olan Avi Loeb , uzaylıların 2017'de dünyayı ziyaret ettiğini iddia etti .
" Dünyanın Ötesinde Akıllı Yaşamın İlk İşareti " adlı kitabında yazdığı yazıda görüşlerini belirten Loeb , yaklaşık beş yıl önce güneş sisteminde yıldızlararası bir nesnenin tespit edildiğini , bunun da uzaylı teknolojisi olduğunu söyledi . ‘TESPİT EDİLEN GÖK CİSMİ UZAY ARACINDAN KOPTU’2017 yılında diğer bilim insanları tarafından tespit edilen nesnenin Hawaii dilinde \ " izci\ " anlamına gelen ' Oumuamua’ olarak adlandırdığını ve nesnenin bir kuyruklu yıldız , bir hidrojen dağı ve bir göktaşı olduğu dair iddialarda bulunduğunu belirten Loeb , cismin bunlardan hiçbirinin olmadığını , gök cisminin dünya dışı varlıklara ait bir uzay aracından koptuğunu belirtti .
İlk kez 2017'de keşfedilen ve Güneş Sistemi'ne dışarıdan geldiği tespit edilen ilk nesne unvanını alan ' Oumuamua’ ile ilgili Loeb , \ " Oumuamua'nın belirli özelliklerini açıklamaya çalışan bilim insanları var ancak bu cisim ile ilgili her zaman bilmediğimiz şeyler olabilir\ " dedi .
Uzaylıların dünyayı ziyaret ettiğini tekrar tekrar altını çizen profesör Avi Loeb , " Galaksideki yıldızların çoğu cüce yıldızlardır . Çoğu yıldız , güneş kütlesinin yaklaşık onda biri kadardır ve güneşten iki kat daha soğuktur , bu yüzden de kırmızıdır\ " dedi . ‘YÜKSEK YOĞUNLUKLU KIZILÖTESİ RADYASYON YAYARLAR’Loeb , " Uzaylılar yüksek yoğunlukta kızılötesi radyasyon yayarlar . Eğer yakınlarında yaşam olan gezegen tespit ederlerse o bölgeye kızılötesi radyasyon gönderirler " dedi .
Uzaylıların ziyaretiyle ilgili detay veren Loeb , " 2017’deki ziyaret sırasında kullandıkları araç bir tekneye benziyordu . Hızlanmak için de için ışık kullanıyorlardı " derken , " Biz kendimizi eşsiz ve özel görüyoruz . Uzaylılara karşı yaklaşımımız mütevazı olmalı " ifadesini kullandı .
