SON DAKİKA HABERİ : Dışişleri Bakanı Mevlüt Çavuşoğlu , resmi ziyarette bulunmak üzere geldiği Macaristan’da Macaristanlı mevkidaşı Peter Szijjarto ile ikili ve heyetlerarası görüşme gerçekleştirdi .
Görüşme sonrası açıklamalarda bulunan Çavuşoğlu Ermenistan'daki darbe girişimi ile ilgili , \ " Biz dünyanın neresinde olursa olsun darbe girişimine karşıyız . Darbe girişimini şiddetle kınıyoruz . Askerlerin demokrasi ile işbaşına gelmiş hükümete , darbe yapmayı bırakın , istifa çağrısında bulunması bile kabul edilemez\ " dedi .
Son dakika haberi !
Dışişleri Bakanı Mevlüt Çavuşoğlu , resmi ziyarette bulunmak üzere geldiği Macaristan’da Macaristanlı mevkidaşı Peter Szijjarto ile ikili ve heyetlerarası görüşme gerçekleştirdi .
Görüşme sonrası basın açıklaması yapan Mevlüt Çavuşoğlu Ermenistan'daki darbe girişimiyle ilgili , \ " Biz dünyanın neresinde olursa olsun darbe girişimine karşıyız . Darbe girişimini şiddetle kınıyoruz . Biz dünyanın neresinde olursa olsun darbe ya da darbe girişimlerine karşıyız . Askerlerin demokrasi ile işbaşına gelmiş hükümete , darbe yapmayı bırakın , istifa çağrısında bulunması bile kabul edilemez\ " dedi .
Dışişleri Bakanı Mevlüt Çavuşoğlu , Macaristan Dışişleri ve Dış Ticaret Bakanı Peter Szijjarto’nun daveti üzerine resmi ziyarette bulunmak üzere Macaristan’ın başkenti Budapeşte’ye dün akşam saatlerinde gelmişti .
412 TARİHİ ESER TESLİM ALINDIBakan Çavuşoğlu , Budapeşte’deki temasları kapsamında Macaristan Dışişleri ve Dış TicaretBakanı Peter Szijjarto ile ikili ve heyetlerarası görüşme gerçekleştirdi .
İkili görüşmede Macaristan’da ele geçirilen tarihi eserlerin teşhiri ve teslimi de yapıldı .
Dışişleri Bakanı Mevlüt Çavuşoğlu , Macaristan Dışişleri ve Dış Ticaret Bakanı Peter Szijjarto’dan , Macaristan gümrüğünde 6 yıl önce yakalanan 412 tarihi eseri teslim aldı .
Çavuşoğlu , resmi ziyaret kapsamında geldiği Macaristan'da , mevkidaşı Szijjarto ile baş başa görüşmesinden sonra heyetler arası görüşmelere geçildi .
Szijjarto , heyetler arası görüşmenin başında Pençe Kartal - 2 Harekatı bölgesinde yer alan Gara'da terör örgütü PKK tarafından şehit edilen Türk vatandaşları için taziyede bulundu .
Ayrıca ikili görüşmede , Macaristan’da ele geçirilen tarihi eserlerin teşhiri ve teslimi de gerçekleşti .
Szijjarto'nun , eserlerin Türkiye'ye götürülmek üzere hazır olduğunu belirtmesi üzerine Çavuşoğlu , eserlerin Türkiye'de heyecanla beklendiğini belirterek , Türkiye adına teşekkür etti .
Çavuşoğlu , konuya ilişkin Twitter'dan paylaştığı mesajında da \ " 2015'te Macaristan'da ele geçirilen Anadolu kökenli tarihi eserleri Kültür ve Turizm Bakanı'mız Mehmet Nuri Ersoy'a iletmek üzere milletimiz adına teslim aldık . Dost Macaristan'a bu süreçteki desteği için teşekkür ediyoruz . \ " ifadelerini kullandı .
TARİHİ ESERLERMacaristan kolluk birimlerinin yaklaşık 6 yıl önce bir Türk vatandaşının aracında yaptığı aramada , Roma dönemine ait mermer heykel başı , mermer figürin , metal , ahşap ve taş buluntular ile sikkelerden oluşan 412 eser ele geçirmişti .
Kültür ve Turizm Bakanlığın girişimleri sonrası tarihi eserlerin Türkiye'ye iade süreci başlatılmıştı .
Tarihi eserler , Anadolu Medeniyetleri Müzesi'nde sergilenecek .
Son dakika gelişmesinin ayrıntıları birazdan ntv . com . tr'de .
