Yeni tip corona virüs ile mücadelede örnek ülkeler arasında gösterilen İrlanda’da yılbaşından bu yana vaka sayısı büyük bir hızla artmaya devam ediyor .
Durum öyle kötüye gitti ki , İrlanda , nüfusuna oranla en çok vakanın görüldüğü ülke oldu .
Bununla birlikte , ülkede yoğun bakım üniteleri giderek azalırken , doktorlar politikacılar ve halk neyi yanlış yaptıklarını tartışıyor .
Uzmanlar duruma , İngiltere’de ortaya çıkan corona virüs mutasyonu , yılbaşı tatili ve virüsün mevsimselliği gibi bir dizi faktörün etki ettiğini söyledi .
NTV .
COM .
TRİrlanda , Aralık ayında altı haftalık sıkı bir karantinadan çıktığında , Avrupa'daki en düşük Covid - 19 vaka sayılarından birine sahipti .
Ancak , o zaman beri durum hızla kötüye gitti .
Oxford Üniversitesi merkezli veri sitesi , " Our World in Data " ya göre ülke , geçen hafta dünyadaki en yüksek vaka oranını bildirdi .
Buna göre , 10 Ocak'a kadar geçen yedi gün içinde İrlanda’da , bir milyon kişi başına yaklaşık bin 323 Covid - 19 vakası görüldü .
Bununla birlikte İrlanda Sağlık Bakanlığı’ndan yapılan açıklamaya göre ülke Cuma günü , 8 bin 248 yeni vaka ile salgının başlangıcından bu yana günlük en yüksek artışını kaydetti . Wordometers’a göre şimdiye kadar 155 bini aşkın vaka ve iki bin üçyüzü aşkın ölüm bildiren İrlanda , hala dünyada nüfusuna ( 4,9 milyon ) oranla en yüksek vaka sayısına sahip olan ülke konumunda bulunuyor .
Şu anda ise İrlanda’da'da tıp uzmanları , politikacılar ve halk ülkede neyin yanlış gittiğini tartışıyor .
İNGİLTERE'DE ORTAYA ÇIKAN MUTASYONUN ETKİSİ BÜYÜK OLDUBaşbakan Micheál Martin'in sözcüsü tarafından CNN’e yapılan açıklamada , vaka artışına yol açan bir dizi faktör olduğu belirtilerek . \ " Yeni yıl tatilinde halk evlerinde dışarı çıktı ve arkadaş ile akraba ziyaretlerinde büyük bir artış yaşadık . Aynı zamanda uzmanlarımız corona virüsün mevsimselliğinin çok büyük bir etken olduğunu söyledi\ " ifadelerin kullanıldı .
Diğer taraftan , İrlanda 4 Aralık'ta otelcilik ve diğer sektörleri bazı kısıtlamalarla yeniden açtı .
Sözcü , söz konusu kararı savunan sektörlerin halk sağlığı önlemlerine \ " büyük ölçüde\ " bağlı kaldığını ve otelcilik , perakende ve inşaat sektörlerinde enfeksiyon artışının \ " nispeten düşük\ " olduğunu söyledi .
Ancak sözcü , İrlanda'da ilk kez yılbaşında keşfedilen daha bulaşıcı İngiltere mutasyonun vakaların artışında büyük ölçüde etkili olduğunu vurguladı : " İngiltere’de ortaya çıkan ve ülkemize yılbaşında tespit edilen B117 mutasyonunun vaka artışında çok büyük bir etkiye sahip olduğunu düşünüyoruz . Çünkü bilim insanları virüsün yüzde 50 ile yüzde 70 arasında daha fazla bulaşıcı olduğuna inanıyor . \ "
Bununla birlikte Ulusal Virüs Referans Laboratuvarı direktörü Cillian De Gascun , İrlanda'daki son Covid - 19 vakalarının yaklaşık yüzde 40'ının daha bulaşıcı İngiltere mutasyonundan kaynaklandığını söyledi .
YILBAŞINDA KALABALIK BULUŞMALARA İZİN VERİLDİ , 54 BİNDEN FAZLA KİŞİ YURT DIŞINDAN ÜLKEYE GİRİŞ YAPTIÖte yandan , 18 Aralık'tan itibaren , diğer Avrupa ülkeleri yılbaşı kutlamalarını iptal etmesine ve yemekleri altı kişiyle rağmen , İrlanda aileler arasındaki kalabalık buluşmaları serbest bıraktı .
Ayrıca , Adalet Bakanlığı'na göre 21 Aralık ile 3 Ocak arasında 54 binden fazla kişi yurt dışından İrlanda’ya giriş yaptı .
Kraliyet Tıp Derneği epidemiyoloji ve halk sağlığı başkanı Gabriel Scally , \ " Düzgün bir şekilde yönetilen bir izolasyon sistemi yoktu . İrlanda ve İngiltere , diğerlerine baktığınızda Covid - 19 açısından başarısız oldu . Zor bir yılın ardından her iki ülkede de anlaşılabilir bir normallik arzusu vardı ; ancak corona virüs bunu bilmiyor\ " değerlendirmesinde bulundu .
YÜZBİN KİŞİ BAŞINA SADECE BEŞ YOĞUN BAKIM YATAĞI DÜŞÜYORÖte yandan , İralanda’daki hızlı vaka artışı , sağlık çalışanları ve hastanelerdeki baskının da yükselmesine neden oldu .
Sağlık Bakanlığı’nın verilerine göre , şu anda İrlanda'da hastaneye kaldırılan 146’sı yoğun bakımda olmak üzere , bin 583 Covid - 19 hastası bulunuyor .
İrlanda'nın baş tıp görevlisi Tony Holohan , \ " Hastaneye yatışların teyit edilen bir vakanın bildirilmesinden birkaç hafta sonra gerçekleştiğini biliyoruz . Bu , maalesef hastanelerimizdeki durumun düzelmeden daha kötüye gittiği bir döneme geçtiğimiz anlamına geliyor\ " dedi .
OECD verilerine göre İrlanda’da yüz bin kişi başına yalnızca beş yoğun bakım yatağı düşüyor .
Bu rakam OECD ülkelerinin ortalaması olan 12’den çok daha düşük .
ÇİN AŞISI NE KADAR ETKİLİ ?
