SON DAKİKA HABERİ : Türkiye ile Yunanistan arasındaki istikşafi görüşmelerin 61'nci turu sona erdi . Görüşme sonrası yapılan açılmada İbrahim Kalın , \ " Türkiye ile Yunanistan arasında dört buçuk yıldır yapılmayan istikşafi görüşmeler bugün İstanbul’da başladı . Cumhurbaşkanımızın güçlü liderliğinde Ege dahil tüm sorunların çözümü mümkündür ve bunun için irademiz tamdır . Bölgesel barış ve istikrar herkesin menfaatinedir\ " dedi .
Son dakika haberi !
Türkiye ile Yunanistan arasındaki istikşafi görüşmelerin 61'nci turu sona erdi .
Açıklama yapılması bekleniyor .
Diplomatik kaynaklardan gelen bilgiye göre , Türkiye ve Yunanistan arasındaki istikşafi görüşmelerde mevcut durum , son gelişmeler ve atılabilecek adımlar ele alındı .
İBRAHİM KALIN : EGE DAHİL TÜM SORUNLARIN ÇÖZÜMÜ MÜMKÜNDÜRCumhurbaşkanlığı Sözcüsü İbrahim Kalın ise , \ " Türkiye ile Yunanistan arasında dört buçuk yıldır yapılmayan istikşafi görüşmeler bugün İstanbul’da başladı . Cumhurbaşkanımızın güçlü liderliğinde Ege dahil tüm sorunların çözümü mümkündür ve bunun için irademiz tamdır . Bölgesel barış ve istikrar herkesin menfaatinedir\ " ifadeleriyle görüşmeleri değerlendirdi .
Geçtiğimiz yıl Doğu Akdeniz’de karşı karşıya gelen Türkiye ve Yunanistan , gerilimin düşmesinin ardından bugün İstanbul'da \ " istikşafi görüşmeler\ " kapsamında doğrudan görüşmelere başladı .
İlk olarak 2002 yılında başkayan ve 2016 yılından bu yana yapılmayan istikşafi görüşmeler 5 yıl aradan sonra tekrar yapılıyor .
61’nci turu yapılacak olan istikşafi görüşmelerde ana gündem Ege ve Doğu Akdeniz'deki sorunları olması bekleniyor .
AVRUPA BİRLİĞİ VE AB ÜYESİ ÜLKELER GÖRÜŞMEDEN MEMNUNAnkara'nın ikili sorunların çözümünü diyalog ve müzakerede araması , Türkiye'nin AB ile ilişkilerinde olumlu yönde bir adım olarak değerlendiriliyor .
Atina ve Ankara arasındaki istikşafi görüşmelerin tekrar başlaması kararı , AB ve üye ülkeler tarafından da memnuniyetle karşılandı .
TÜRK HEYETİNE DIŞİŞLERİ BAKAN YARDIMCISI BAŞKANLIK ETTİTürk ve Yunan heyetleri , Beşiktaş'taki Çalışma Ofisi'nde bir araya geldi .
Türk heyetinde Dışişleri Bakan Yardımcısı Büyükelçi Sedat Önal ile Cumhurbaşkanlığı Sözcüsü İbrahim Kalın da yer alırken Yunan heyetinin başkanlığını Kıdemli Büyükelçi Pavlos Apostolidis yürüttü .
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın ' yeni bir dönemin habercisi ' olarak tanımladığı görüşmeler 2016 yılında yapılan 60'ıncı turdan sonra askıya alınmıştı .
Yunanistan Başbakanı Kiryakos Miçotakis ise görüşmeler öncesi \ " iyimserlik ve öz güvenle\ " mesajını verdi ancak egemenlik hakları olarak gördükleri konuların müzakere edilmeyeceğini duyurdu .
Dışişleri Bakanı Mevlüt Çavuşoğlu'nun 11 Ocak'ta Yunanistan'ı davetiyle yeniden başlayacak görüşmeler , Türkiye ile Avrupa Birliği ( AB ) ile ilişkileri için de büyük önem taşıyor .
İLK İSTİKŞAFİ GÖRÜŞMELER 2002’DE YAPILMIŞTITürkiye ve Yunanistan arasında ilk keşif amaçlı istikşafi görüşmeler , 2002'de Ankara'da , iki ülkenin dışişleri bakanlığı müsteşarları arasında yapıldı .
Taraflar arasında 2016'ya kadar 60 tur görüşme gerçekleştirilirken en son görüşme olan 60’ncı tur ise Mart 2016'da Atina'da düzenlendi .
Son dakika gelişmesinin ayrıntıları birazdan ntv . com . tr'de .
