Buğday unu pazarında faaliyet gösteren ve ihalelerde ' bilgi alışverişi ' yaptıkları tespit edilen 34 firma idari para cezasına çarptırıldı .
Rekabet Kurulu , buğday unu pazarında faaliyet gösteren 34 teşebbüse idari para cezası verilmesini kararlaştırdı .
Rekabet Kurumunun internet sitesinde yer alan duyuruya göre , buğday unu pazarında faaliyet gösteren teşebbüslerin birlikte fiyat artırmak suretiyle 4054 sayılı Kanun’un 4. maddesini ihlal edip etmediklerinin tespitine yönelik olarak yürütülen soruşturma sonucunda ; toplanan tüm delil , bilgi ve belgeler , düzenlenen rapor , yazılı savunmalar ve sözlü savunma toplantısında yapılan açıklamalar değerlendirilerek soruşturma tamamlandı .
Soruşturma sonucu , Akmehmet Gıda San. ve Tic. AŞ , Altınbaşak Un İrmik ve Yem Sanayi ve Ticaret AŞ , Amasya Un Gıda San. ve Tic. Ltd. Şti , Ay - Ser Bak Tarım Ürünleri Ticaret ve Sanayi Ltd. Şti , Bafra Un Yem Gıda San. ve Tic AŞ , Beşgöz Araboğulları Unculuk Sanayi ve Ticaret AŞ , Birsan Birlik Gıda San. ve Tic. AŞ , Çiçek Un ve İrmik Tarım Ürünleri Gıda Nakliye Petrol Ürünleri San. ve Tic Ltd. Şti , Çorum Hitit Un Gıda Sanayi ve Ticaret Ltd. Şti , Dervişoğlu Un Sanayi Nakliyat ve Ticaret AŞ , Elsa Ticaret Sanayi Turizm Nakliye ve Pazarlama Ltd. Şti , Emiroğlu Gıda Ticaret ve Sanayi Ltd. Şti , Erenler Un İrmik Sanayi ve Ticaret Ltd. Şti , Erun Erbaa Un Sanayi Tarım Ürünleri Taşımacılık Dış Ticaret AŞ , Hüseyinova Gıda İnşaat Mühendislik Pazarlama Sanayii ve Ticaret Ltd. Şti , Kozlu Gıda İmalat Sanayi Ticaret ve Taşımacılık AŞ , Merzifon Gülbahar Untarım Ürünleri Hayvancılık Gübre Zirai Aletler Sanayi İç - Dış Ticaret Nakliyecilik AŞ , Misafir Mis Başak Un Gıda Pazarlama Sanayi ve Ticaret Ltd. Şti , Nihoruz Gıda San. Tic. AŞ , Pak Petrol Ürünleri Gıda ve İnşaat San. ve Tic. Ltd. Şti , Saray Petrol Turizm Gıda Sanayi ve Ticaret Ltd. Şti , Şimşekler Grup Tarım Ürünleri Taşımacılık Akaryakıt Otomotiv İthalat İhracat San. ve Tic. Ltd. Şti , Taflan Un İnş .
San. Tic. Ltd. Şti , Teksin Gıda Sanayi ve Ticaret AŞ , Tunçoğlu Gıda Sanayi ve Ticaret AŞ , Ulusoy Un Sanayi ve Ticaret AŞ , Unay Un San. ve Tic. AŞ , Unsan Un Sanayi ve Ticaret AŞ , Usta Un Gıda Motorlu Araçlar Nak .
Tur .
San. Tic. AŞ , Ünsan Ünye Un San. ve Tic. AŞ , Yılmaz Un ve Gıda Sanayi Ticaret Ltd. Şti , Yüksel Un İrmik ve Bakliyat Unları San. ve Tic. AŞ , Zafer Un Fabrikası ve Karadeniz Un Sanayicileri Derneğine ilgili kanunu ihlal ettikleri gerekçesiyle idari para cezası verildi .
Öte yandan Akçaabatlılar Gıda Maddeleri Sanayi Nakliyat ve Ticaret A. Ş , Akkarun Gıda Sanayi ve Ticaret Ltd. Şti , Aksu Gıda İhtiyaç Maddeleri Ticaret ve Sanayi Ltd. Şti , Alaybeyi Gıda San. ve Tic. AŞ , Aydıngüler Gıda Sanayi ve Ticaret AŞ , Darıca Un İnşaat Hafriyat Nakliyat Turizm Madencilik Ambalajlama Mühendislik Hizmetleri Gıda Sanayi Ticaret Ltd. Şti , Dayıoğlu Un Gıda Sanayi ve Ticaret Ltd. Şti , Gür Un Sanayi ve Ticaret Ltd. Şti , Hatap Değirmenleri Gıda San. ve Tic. AŞ , Gözeli Un Yem Gıda San. ve Tic. Ltd. Şti , Güneydoğu Un Sanayicileri Derneği ile Özmercan Kardeşler Gıda İnş .
Nak .
San. ve Tic. Ltd. Şti'nin söz konusu hükümleri ihlal etmediklerinden , idari para cezası verilmesine yer olmadığı kararlaştırıldı .
