Corona virüs salgını sebebiyle uzaktan eğitime geçen öğrenciler karnelerini e - devlet üzerinden dijital olarak alacak . e
- Karneler Milli Eğitim Bakanlığı'nın e
- Okul sistemi üzerinden paylaşılacak .
2020-2021 eğitim öğretim döneminin sonu olan 22 Ocak 2021 Cuma günü karneler online olarak görüntülenebilecek .
Bu yıl coronavirüs salgını nedeniyle uzaktan eğitim ile 1.dönemi bitiren öğrencilerin karneleri , dijital ortamdan verilecek .
Milli Eğitim Bakanlığı'nın tedbir amaçlı aldığı karara göre , öğrenciler karnelerine e - okul üzerinden ulaşabilecek .
Milli Eğitim Bakanı Ziya Selçuk'un karne süreciyle ilgili yaptığı açıklama : DİJİTAL KARNE OLACAK\ " Evet dijital bir karne var çünkü bizim yüz yüze karne vererek hareketliliği artırmak gibi bir niyetimiz tabii ki yok . O yüzden de bir dijital karne söz konusu . Liseler için birinci dönemle ilgili notlandırma süreci bittikten sonra karne olabilir . Biz mevzuatın esnekliği içerisinde çocuklarımız ve velilerimiz açısından en kolay hangisi oluru düşünmeye çalışıyoruz . Hatta bazen şunu yapıyoruz ; olağanüstü dönemler için ihtiyaç duyulabilecek bazı hususlar , mevzuatın içerisinde olmayabiliyor . O yüzden de biz kimi zaman mevzuatta değişiklik yapıp , alanı rahatlatmaya çalışıyoruz . ' ' ifadelerini kullandı . KARNELER NE ZAMAN VERİLECEK ? 2020-2021 eğitim öğretim döneminin sonu olan 22 Ocak 2021 Cuma günü karneler verilmiş olacak . Bakan Selçuk’un açıklamasında yer aldığı gibi karnelerin e - karne olarak dijital yolla verilmesi bekleniyor . E - KARNE NASIL GÖRÜNTÜLENİR ? Öğrencilere dijital olarak verilecek e - Karneler Milli Eğitim Bakanlığı'nın e
- Okul sistemi üzerinden paylaşılacak .
Tüm öğrenciler karnelerine \ " e - okul . meb . gov . tr\ " internet sitesi üzerinden ulaşabilecek .
Öğrenciler , \ " takdir ve teşekkür\ " belgelerine de sistem üzerinden erişebilecek .
Öğrencilerin sistem bilgilerine T. C kimlik no ve okul numaraları ile kolayca erişim sağlanabiliyor .
E - OKUL GİRİŞİ NASIL YAPILIR ? e
- Okul VBS sistemine giriş yapmak için ilk olarak Milli Eğitim Bakanlığı tarafından hazırlanan " https://eokul.meb.gov.tr/ " adresine giriş yapmak ve sağ tarafa " Veli Bilgilendirme Sistemi " başlığı altındaki istenen bilgileri doldurmak gerekmektedir .
Bu aşamada T. C. Kimlik Numarası , Öğrenci Numarası ve güvenlik kodu istenmektedir .
Bu bilgiler doğru girilirse ikinci aşamaya geçilir .
İkinci aşamada da öğrencinin kimlik bilgileri ve okul bilgileri sorulmaktadır .
Öğrencinin nüfusa kayıtlı olduğu il / ilçe bilgisi , öğrencinin doğum tarihi , öğrencinin okuduğu şube ve öğrenci fotoğrafı istenmektedir .
Bu bilgiler de doğru girildiği takdirde sistem açılır .
Açılan ekranda sol menüde Karne Notları , Devamsızlık Bilgisi , Not Bilgisi , Haftalık Ders Programı , Sınav Tarihleri , Aldığı Belgeler , Okuduğu Kitaplar , Davranış Notları , Diploma Puanı , Yıl Sonu Notları ve Nakil Durumu gibi seçenekler yer almaktadır .
