Millî Eğitim Bakanlığına ( MEB ) Bağlı Eğitim Kurumlarına Yönetici Seçme ve Görevlendirme Yönetmeliği'ndeki düzenleme ile birlikte Eğitim Yönetimi Sertifika Programı eğitimi zorunlu hale getirildi .
Peki Eğitim yönetimi sertifikası nasıl alınır ? işte ayrıntılar .
Milli Eğitim Bakanlığına Bağlı Eğitim Kurumlarına Yönetici Seçme ve Görevlendirme Yönetmeliği Resmi Gazete'de yayımlandı .
Yönetmelikte , bakanlığa bağlı resmi eğitim kurumları yöneticiliklerini ikinci görev olarak yürütecek yöneticilerin görevlendirilmelerine dair esaslar düzenlendi .
Milli Eğitim Bakanlığına ( MEB ) bağlı resmi eğitim kurumlarında ikinci görev kapsamında müdür , müdür başyardımcısı ve müdür yardımcısı olmak yöneticilerden \ " Eğitim Yönetimi Sertifikası\ " istenecek .
Yönetmelikle birlikte müdür , müdür başyardımcısı ve müdür yardımcılarının eğitim yönetimi alanında düzenlenecek programa katılmaları istenecek .
Eğitim Yönetimi Sertifikası’nın geçerlilik süresi 8 yıl olacak .
YAZILI SINAV SONUÇLARI 3 YIL GEÇERLİ OLACAKEğitim yönetimi sertifika programı uzaktan veya yüz yüze eğitim kapsamında sürdürülebilecek .
Yöneticiliğe ilk defa görevlendirmede , yazılı sınav puanının yüzde 50'si , değerlendirme sonucu alınan puanın yüzde 30'uve sözlü sınav sonucu alınan puanın ise yüzde 20'si dikkate alınacak .
Yazılı sınavda 60 ve üzerinde puan alanlar değerlendirmeye alınaca .
Değerlendirmede ; yazılı sınav puanı ile akademik ve mesleki gelişimi , kurum geliştirme deneyimi ve okul geliştirme deneyimine yönelik kriterler dikkate alınacak .
Yüksek puan alan adaydan başlamak üzere eğitim kurumlarının boş bulunan yönetici sayısının üç katı aday sözlü sınava alınacak .
Yazılı sınav sonuçları , kesin sonuçların açıklandığı tarihten itibaren 3 yıl geçerli olacak .
Görevlendirmede kullanılan yazılı sınav puanı birden fazla kullanılamayacak .
İŞLEVSELLİK KAZANDIRMAK AMAÇLANIYORGörevleri devam eden yöneticilerin yeniden başvuruda bulunmak istemeleri halinde 4 yıllık görevlendirme süreleri sona ermeden önce sertifika programına katılmaları ve başvuru tarihinin son günü itibarıyla Eğitim Yönetimi Sertifikası almaya hak kazanmış olmaları gerekiyor .
Sertifika programına katılmayanlar ile katılıp program sonunda yapılan değerlendirme sınavında başarılı olamayanların yöneticilikleri 4 yıllık görev sürelerinin ardından sona erecek .
Sertifika şartı , \ " Eğitim Yönetimi Sertifika Programı\ " nın kesin sonuçlarının ilan edildiği tarihe kadar aranmayacak .
Yönetmelikle birlikte müdür başyardımcılıklarının yeniden işlevsel konuma getirilmesi amaçlanıyor .
