Engelli Kamu Personel Seçme Sınavı ve Engellilerin devlet memurluğuna alınmaları hakkında yönetmelik uyarınca ÖSYM tarafından yapılan Engelli Kamu Personeli Seçme Sınavı ( EKPSS ) sonuçları ve kura usulü ile kamu kurum ve kuruşlarının boş kadrolarına yerleştirme yapılacağı açıklanmıştı .
Peki EKPSS tercih sonuçları ne zaman açıklanacak ?
İşte detaylar …
EKPSS tercihlerinin 13-19 Ocak tarihleri arasında gerçekleşmesi sebebiyle adayların , bugün ve yarın gün içerisinde tercih işlemlerini gerçekleştirmesi gerekiyor .
Tercih işlemleri , 19 Ocak 2021 tarihinde saat 23.59'da sona erecek .
Tercih işlemleri , https://ais.osym.gov.tr internet adresinden T. C. Kimlik numarası ve aday şifresi kullanılarak bireysel olarak yapılmakta .
Adayların tercih işlemleri için kılavuzu dikkatlice incelemeleri gerekiyor .
Adaylar , 2021
2021 - EKPSS / Kura ile Engelli Kamu Personeli Yerleştirme tercih kılavuzuna https://w.osym.gov.tr adresinden erişebilmektedir .
EKPSS TERCİH SONUÇLARI NE ZAMAN AÇIKLANACAK ?
13-19 Ocak tarihleri arasında gerçekleştirilen tercih işlemlerinin ardından , tercih sonuçları 15 gün içerisinde değerlendirilip adayların erişimine açılacak .
EKPSS tercih sonuçlarının 3 Şubat 2021 tarihine kadar erişime açılması öngörülüyor .
Yerleştirme yapılırken sınava girilen öğrenim düzeyi , cinsiyet , mezun olunan alan / dal / bölüm / program ile kadrolar için aranan nitelikler arasındaki tutarlık kontrol edilecek .
Aday bilgilerinin herhangi birinde tutarsızlık tespit edildiği takdirde söz konusu tercih iptal edilecek .
Bu noktada adayların tercih yaparken tercih kılavuzuna ve nitelik kodlarına dikkat etmeleri önem arz etmekte .
Ortaöğretim , ön lisans ve lisans mezunu engelli adayların memur kadrolarına yerleştirilmesinde EKPSS’de aldıkları puanlar kullanılacak .
Yerleştirmelerde geçerliliği devam eden birden fazla EKPSS puanı bulunan adayların en yüksek EKPSS puanı dikkate alınacak .
Adaylar , ilan edilen kadrolara EKPSS puanı esas alınarak tercihlerine göre yerleştirilecek .
İlan edilen kadrolar arasından aynı kadroyu tercih eden ve puanları eşit olan adaylardan diploma tarihi itibarıyla önce mezun olmuş olana , bunun da aynı olması halinde yaşı büyük olana öncelik tanınacak .
