MEB , liselerde sınıf geçmeye ilişkin merak edilenlere açıklık getirdi .
Buna göre , tüm 12. sınıf öğrencileri sorumlu dersi olup olmamasına bakılmaksızın üniversite sınavlarına girebilecek .
Lise son sınıf öğrencilerinin de birinci dönemde aldıkları notlar geçerli olacak ve yıl sonu başarı puanı buna göre hesaplanacak .
Milli Eğitim Bakanlığı ( MEB ) , 2019-2020 eğitim öğretim yılında liselerde sınıf geçmeyle ilgili sıkça sorulan soruları yanıtladı .
Bakanlığın internet sitesinden yayınlanan bilgilere göre , 2019-2020 eğitim öğretim döneminde , sınıf geçmeyle ilgili birinci dönemde alınan notlar geçerli olacak .
12. sınıf öğrencilerinin de birinci dönemde aldıkları notlar geçerli olacak ve yıl sonu başarı puanı buna göre hesaplanacak .
2019-2020 eğitim öğretim yılı sene sonu puanı birinci dönem puanlarıyla belirleneceğinden , ikinci dönemde hiçbir ölçme ve değerlendirme aracı dikkate alınmayacak .
Öğrenciler , yüz yüze yapılamayan eğitim öğretim faaliyetlerinden not değerlendirmesine tabi tutulmayacak .
Tüm derslerden başarılı olan öğrenciler ile başarısız dersleri bulunanlardan , yıl sonu başarı puanı en az 50 olan öğrenciler sınıfını doğrudan geçecek .
Alt sınıflar da dahil , başarısız ders sayısı toplamına bakılmaksızın doğrudan sınıfını geçemeyen öğrenciler ise baraj , ders ayrımı yapılmaksızın sorumlu olarak bir üst sınıfa geçecek .
12. sınıf öğrencileri başarısız oldukları derslerden sorumlu olacak , sorumluluk sınavında başarılı olmaları halinde mezuniyet puanları hesaplanarak mezun edilecek .
12. sınıf öğrencilerinin 9 , 10 , 11. sınıflara ait yıl sonu başarı puanları ile 2019-2020 eğitim öğretim yılının birinci dönem başarı puanlarının aritmetik ortalaması alınarak mezuniyet puanları oluşturulacak ve diploma puanı olarak diplomalarına yazılacak .
Diploma puanı , Ortaöğretim Başarı Puanı ( OBP ) hesaplanırken kullanılacak lise mezuniyet puanı olarak değerlendirilecek .
Tüm kademelerde sadece birinci dönemde yapılan devamsızlıklar dikkate alınacak , bu kapsamda Milli Eğitim Bakanlığı Ortaöğretim Kurumları Yönetmeliği'nin ilgili hükümleri doğrultusunda devamsızlık süresini dolduran öğrenciler sınıf tekrarına kalacak .
DİPLOMA VE ORTAÖĞRETİM BAŞARI PUANININ HESAPLANMASI12. sınıf öğrencilerinin başarısız veya sorumlu derslerinin olması , üniversite sınavlarına girmelerine engel oluşturmayacak .
Dolayısıyla tüm 12. sınıf öğrencileri sorumlu dersi olup olmamasına bakılmaksızın üniversite sınavlarına girebilecek .
Doğrudan sınıf geçme şartlarını taşıyan öğrenciler mezun olacak ve diplomalarını alacak .
Üniversiteye yerleşen öğrencilere YÖK tarafından diplomalarını aralık ayı sonuna kadar öğrenim gördüğü yükseköğretim kurumlarına ibraz etme hakkı tanınacak .
Bu nedenle söz konusu öğrencilerin 31 Aralık'a kadar diplomalarını teslim etmeleri şartıyla üniversiteye kayıt yaptırmalarında da engel bulunmayacak .
SORUMLU GEÇİLEN DERSLERİN SINAV ZAMANLARIMilli Eğitim Bakanlığı Ortaöğretim Kurumları Yönetmeliği hükümlerine göre sorumluluk sınavları , birinci dönemin ilk haftası , ikinci dönemin ilk haftası ile son iki haftası içinde yapılacak .
Eğitim öğretim yılı başında yapılan sorumluluk sınavı sonunda tek dersten başarısızlığı bulunan son sınıf öğrencileri için aynı usulle takip eden hafta içinde bir sınav daha yapılacak .
EĞİTİME VİRÜS DÜZENLEMESİ
