KPSS - 2020 / 1 bazı kamu kurum ve kuruluşlarının kadro ve pozisyonlarına yerleştirme yapmak için adayların tercih işlemleri başladı .
Adaylar ÖSYM tercih işlemlerini 23 Temmuz - 4 Ağustos tarihleri arasında gerçekleştirebilecek .
KPSS - 2020 / 1 tercihleriyle ilgili bilinmesi gerekenler .
Ölçme , Seçme ve Yerleştirme Merkezi ( ÖSYM ) , 2018 yılında Kamu Personeli Seçme Sınavına ( KPSS ) giren adayların tercihlerinin alınmaya başlandığını duyurdu .
KPSS - 2020 / 1 tercih dönemi 23 Temmuz - 4 Ağustos 2020 tarihleri arasında gerçekleşecek .
KPSS - 2020 / 1 TERCİH İŞLEMLERİ NASIL YAPILIR ?
ÖSYM'nin yayınladığı tercih kılavuzuna göre yapılacak olan tercihler , ÖSYM Aday İşlemleri Sistemi üzerinden gerçekleşecek .
Tercih işlemini gerçekleştirmek isteyen adaylar sisteme , T. C. kimlik numaraları ve aday şifreleriyle birlikte giriş yapabilecekler .
ÖSYM ADAY İŞLEMLERİ SİSTEMİ İÇİN TIKLAYINKPSS - 2020 / 1 TERCİH İŞLEMLERİNE DAİR BİLİNMESİ GEREKENLERTercih kılavuzunda yer alan bilgilere göre tercih işlemlerinde dikkat edilmesi gerekenler : KPSS - 2020 / 1 TERCİH KILAVUZU İÇİN TIKLAYINKPSS - 2020 / 1 Tercih Kılavuzu , ilgili mevzuat uyarınca atama izni alınmış olan kadroları ve pozisyonları , bunlar için aranan nitelikler ile kontenjanlarını kapsamaktadır .
1.3 Adayların bu kılavuzda yer alan kadro ve pozisyonları tercih edebilmeleri için , 22 Temmuz 2018 , 7 Ekim 2018 ve 4 Kasım 2018 tarihlerinde yapılmış olan Kamu Personel Seçme Sınavlarından ( 2018 - KPSS Lisans , 2018 - KPSS Ortaöğretim ve 2018 - KPSS Ön Lisans ) birine girmiş ve bu sınavların en az birinden ilgili KPSS puanını almış olmaları gerekir .
1.4 Yerleştirme işlemlerinde ortaöğretim mezunları için KPSSP94 , önlisans mezunları için KPSSP93 ve lisansmezunları için KPSSP3 puanı kullanılacaktır .
1.5 İlgili Yönetmelik hükümleri çerçevesinde yapılan merkezi yerleştirme sonucu B grubuna ait herhangi bir kadro veya pozisyona yerleştirilen adaylar , daha sonraki personel alımları için yerleştirmelerine esas alınanpuanla başvuruda bulunamazlar .
Tercihlerin geçerli olabilmesi için tercihlerin ÖSYM’ye internetle gönderildiği gün itibarıyla , sınava girilen öğrenim düzeyindeki bir okuldan veya programdan mezun olunması zorunludur .
Tercihlerin internetle ÖSYM’ye gönderildiği gün itibarıyla mezun durumda bulunmayan adayların , yerleştirilmeleri yapılmış olsa bile , atamaları yapılmayacaktır .
Adayların boş kadrolara ve pozisyonlara yerleştirme işlemlerine alınabilmeleri için tercihlerin kurallara uygun olarak yapılması ve yapılan tercihlerin geçerli olması zorunludur .
3004 NİTELİK KODU NEDİR ?
3004 nitelik kodu " Sosyal Güvenlik ön lisans programından mezun olmak " anlamını taşıyor .
Son senelerde ön lisans programlarına diğer programlara nazaran oldukça fazla kadro sayısı verilmeye başlandı .
3004 nitelik kodu ile alım yapan bölümlerin sayısı da hızla artmaktadır .
6225 NİTELİK KODU NEDİR ?
KPSS başvuru kılavuzunda 6225 nitelik kodu ile bilgisayar sertifikası şartı bulunmaktadır .
Örgün eğitim yoluyla zorunlu / ortak / seçmeli bilgisayar dersi alan ve bu hususu resmi olarak belgeleyen adaylar " M. E. B. ’den Onaylı Bilgisayar İşletmeni Sertifikasına Sahip Olmak " niteliğine , hızlı klavye kullanımı ( F Kalvye ) dersi alan ve bu hususu resmi olarak belgeleyen adaylar " M. E. B. ’den Onaylı Hızlı Klavye Kullanımı ( F Klavye ) Sertifikasına Sahip Olmak " niteliğine , herhangi bir bilgisayar programlama dili içeren bilgisayar programlama dersi alan adaylar " M. E. B. ’den Onaylı Bilgisayar Programcısı Sertifikasına " sahip olarak değerlendirilecektir .
4421 NİTELİK KODU NEDİR ?
4421 nitelik kodu bulunan kadrolara " Ekonomi , İktisat , İş İdaresi ve İktisat , Uluslararası Ticaret ve Finansman lisans programlarının birinden mezun olmak " şartı ile başvuru yapılabilinmektedir .
7302 NİTELİK KODU NEDİR ?
KPSS yerleşmesinde ilk kez 181 kadro için 7302 özel şart kodu getirildi .
Yeni bir uygulama olduğu için de kılavuzda 7302 kodunun tüm detayları verildi .
Şoför ve zabıta memuru kadrolarına başvuruda bulunacak olanlardan istenilen ehliyetlere uygun olarak tercih yapılması gerekmektedir .
6514 NİTELİK KODU NEDİR ?
KPSS tercih kılavuzunda bulunan 6514 özel koşulu , bu kadrolara başvuracak olan adayların D sınıfı sürücü belgesi sahibi olmalarının gerektiğini belirtmektedir .
3179 NİTELİK KODU NEDİR ?
3179 nitelik kodu kılavuzda , " Büro Yönetimi , Büro Yönetimi ve Sekreterlik , Büro Yönetimi ve Yönetici Asistanlığı , Sekreterlik , Ofis Teknolojileri ve Yönetimi ön lisans programlarının birinden mezun olmak\ " anlamına gelmektedir .
3003 NİTELİK KODU NEDİR ?
3003 nitelik kodu ile adayların " Adalet önlisans programından veya Adalet Meslek Yüksekokulundan " mezun olmaları talep edilmektedir .
3173 NİTELİK KODU NEDİR ?
Kılavuzda , 3173 nitelik kodu " Muhasebe , Bilgisayar Destekli Muhasebe , Bilgisayarlı Muhasebe ve Vergi Uygulamaları , Muhasebe ve Vergi Uygulamaları ön lisans programlarının birinden mezun olmak " şeklinde belirtilmiştir .
7225 NİTELİK KODU NEDİR ?
7225 nitelik kodu güvenlik tahkikatının olumlu sonuçlanması anlamına gelmektedir .
Güvenlik soruşturması , kişinin kolluk kuvvetleri tarafından halen aranıp aranmadığının , kolluk kuvvetleri ve istihbarat birimlerinde ilişiği ile adli sicil kaydının ve hakkında herhangi bir sınırlama olup olmadığının , yıkıcı ve bölücü faaliyetlerde bulunup bulunmadığının , ahlaki durumunun , yabancılar ile ilgisinin ve sır saklama kabiliyetinin mevcut kayıtlardan ve yerinden araştırılmak suretiyle belirlenmesi ve değerlendirilmesi .
4431 NİTELİK KODU NEDİR ?
4431 nitelik kodu adayların hangi bölümlerden mezun olması gerektiğini ifade etmektedir .
Yani adaylar bu nitelik kodu ile verilmiş olan bölümlerin bir tanesinden mezun olmalıdır .
Bu lisans programları aşağıda maddeler halinde verilmiştir .
- İşletme - Yönetim Bilişim Sistemleri - Muhasebe - Finansman - Muhasebe ve Finansal Yönetim / Muhasebe ve Finans Yönetimi - İşletme - Ekonomi / İşletme - İktisat - İş İdaresi - İş İdaresi ve İktisat - Yönetim ve Organizasyon - Pazarlama6506 NİTELİK KODU NEDİR ?
6506 nitelik kodu , şoför kadrosu için istenmektedir ve adayların B sınıfı sürücü belgesi sahibi olmaları gerektiğini gösterir .
6506 nitelik kodu ile alım yapan kadrolara başvuru yapacak adayların B sınıfı ehliyetinin olması gerekmektedir .
4459 NİTELİK KODU NEDİR ?
Bu nitelik kodu KPSS tercihi yapacak adaylar için ' maliye veya maliye - muhasebe lisans programından mezun olmak ' anlamına gelmektedir .
4463 NİTELİK KODU NEDİR ?
Bankacılık lisans programından mezun olan adayların tercih yapması gereken nitelik kodudur .
2061 NİTELİK KODU NEDİR ?
2061 nitelik kodu makine teknolojisi alanı ve bu alanın çeşitli dallarından mezun olan adayları kapsar .
4429 NİTELİK KODU NEDİR ?
4429 nitelik kodunu kapsayan tercihlerde ' çalışma ekonomisi ve endüstri İlişkileri ' lisans programından mezun olma şartı aranır .
2023 NİTELİK KODU NEDİR ?
2023 nitelik kodu bulunan kadro ve bölümlere tercih yapılması için adayların " Ortaöğretim Kurumlarının Elektrik - Elektronik Teknolojisi Alanı ve Dallarından veya Endüstriyel Otomasyon Teknolojileri Alanı – Endüstriyel Elektronik Dalından " mezun olmaları gerekmektedir .
71 NİTELİK KODU NEDİR ?
71 nitelik kodu kapsamında son beş yıl içerisinde YDS sınavına göre en az C seviyesinde İngilizce bilmek şartı yer almaktadır .
4099 NİTELİK KODU NEDİR ?
Kılavuzda yer alan bilgilere göre 4099 nitelik kodu , ' bilgi ve belge yönetimi , arşivcilik veya kütüphanecilik , dokümantasyon veenformasyon ' lisans programından mezun olmak şartını ifade etmektedir .
ARŞİV : ÖSYM'DEN KPSS UYARILARI
