27. Dönem POMEM sınavına katılmak için başvuru yapan adaylar , POMEM sınav tarihini araştırmaya başladı .
Polis Akademisi Başkanlığı tarafından 27. Dönem POMEM sınav tarihi ile ilgili duyuru yayınlandı .
Polis Akademisi'ne katılmak isteyen adaylar , POMEM sınav tarihini merak ediyor .
Başvurularını tamamlayan adaylar , POMEM sınav tarihinin açıklanmasını bekliyor .
Polis Akademisi tarafından yayınlanan duyuruya göre , 27. Dönem POMEM sınavları Ön Sağlık Kontrolü aşamasıyla 15 Şubat 2021 tarihinde başlayacak .
Başvuru ile ilgili detaylar Polis Akademisi Başkanlığı resmi internet adresinden açıklanacak .
POMEM’e giriş sınavları , ön sağlık kontrolünden sonra fiziki yeterlilik sınavı ve mülakat sınavı şeklinde yapılacak .
ÖN SAĞLIK KONTROLÜAdaylar POMEM sınavlarına girmeden önce ön sağlık komisyonu tarafından ön sağlık kontrolünden geçirilir .
Ön sağlık kontrolü komisyonu adaylar hakkında " Polis Meslek Eğitim Merkezi Öğrenci Adayı Olur " veya " Polis Meslek Eğitim Merkezi Öğrenci Adayı Olamaz " şeklinde karar verir .
Hakkında " Polis Meslek Eğitim Merkezi Öğrenci Adayı Olamaz " kararı verilen adaylar , bir sonraki sınav aşamasına geçemezler .
FİZİKİ YETERLİLİK SINAVIÖn sağlık kontrolü komisyonu tarafından " Polis Meslek Eğitim Merkezi Öğrenci Adayı Olur " kararı verilenler , fiziki yeterlilik sınavına alınırlar .
Fiziki yeterlilik sınav komisyonu aday değerlendirme ve seçme işlemini , adayın mevcut durumunu bizzat görerek aşağıda öngörülen esaslara göre yapar .
Fiziki yeterlilik sınavı ; adayın bedeni kabiliyeti ve fiziki yapısı değerlendirilmek üzere uygulamalı olarak yapılır .
Başarılı olmak için yüz tam puan üzerinden en az altmış puan almak zorunludur .
Fiziki yeterlilik sınavında başarılı olan adaylar mülakat sınavına tabi tutulurlar .
Fiziki yeterlilik sınavında adayların tabi tutulacağı parkur ve talimatı ayrıca Polis Akademisi Başkanlığının resmi internet adresinden duyurulacak .
MÜLAKAT SINAVIFiziki yeterlilik sınavında başarılı olan adaylar , mülakat sınav komisyonu tarafından mülakat sınavına tabi tutulurlar .
Adaylara , soruların yazılı olduğu bir kart çektirilir .
Konu hakkında düşünmesi ve sunum yapmasıiçin süre verilir .
Konu ile ilgili komisyonca adaya sorular sorulabilir .
Değerlendirmede adayın ; a ) Konu hakkında bilgi düzeyi , b ) Kendisinden istenileni kavrama , c ) Özgüveni , ç ) İfade etme yeteneği , d ) Beden dilini kullanma becerisi , olmak üzere beş ayrı kritere göre ve her bir kriter yirmi puan olmak üzere toplam yüz tam puan üzerinden yapılır . Adayın mülakat sınavından başarılı olabilmesi için yüz puan üzerinden en az yetmiş puan alması gerekir .
