Milli Eğitim Bakanlığı'nın duyurusuyla 15 Mart 2021 tarihinde başlayan sözleşmeli öğretmenlik başvuru işlemleri bugün sona eriyor .
Adayların işlemlerini gün içinde tamamlamaları gerekiyor .
Peki Sözleşmeli öğretmenlik başvurusu nasıl yapılır ?
İşte ayrıntılar .
15 Mart 2021 tarihinde başlayan sözleşmeli öğretmenlik başvuruları için bugün son gün .
SÖZLEŞMELİ ÖĞRETMENLİK ÖN BAŞVURU VE MÜLAKAT BAŞVURUSU NASIL YAPILIR ?
1.Öğretmen ataması için bekleyen adaylar Milli Eğitim Bakanlığı'nın ön başvuruları duyurması ile harekete geçti .
Sözleşmeli öğretmenlik başvuru işlemleri için " ilkatama . meb . gov . tr " adresinden Elektronik Ön Başvuru Formu doldurmak gerekmekte .
2. Ön başvuru sürecinin tamamı elektronik ortamda gerçekleştirilecek ; adayların belge sunmak , başvurularını onaylatmak için il veya ilçe milli eğitim müdürlüklerine gitmeleri gerekmeyecek .
3. Adaylar başvuru sistemine e - devlet kullanıcı adı ve şifrelerini kullanarak giriş yapacaklardır .
4. Ön Başvuruya ilişkin kayıtların Ek - 4 Takvim’de belirtilen tarihin son günü , gün sonu itibarıyla ( Saat 23:59:59 ) tamamlanması gerekmektedir .
SÖZLEŞMELİ ÖĞRETMENLİK BAŞVURUSU İÇİN TIKLAYINIZSÖZLEŞMELİ ÖĞRETMENLİK ATAMA TAKVİMİ 2021Sözleşmeli öğretmenlik ön başvuru sonuçlarının 3 Mayıs 2021 tarihinde ilan edilmesinin ardından sözlü sınava alınacak adaylar ve sınav merkezleri belli olacak .
Başvurusu kabul edilen adaylar 17 Mayıs - 6 Haziran 2021 tarihlerinde sözlü sınava girecek .
Sözlü sınav sonuçları ise 8 Temmuz 2021 tarihinde açıklanacak .
Süreci başarıyla tamamlayan adayların atama tercihleri 1-6 Eylül 2021'de alınacak ve 8 Eylül 2021'de atama sonuçları ilan edilecek .
SÖZLEŞMELİ ÖĞRETMENLİK BAŞVURU ŞARTLARI NELERDİR ?
1. 657 sayılı Devlet Memurları Kanunu’nun 48 inci maddesinde belirtilen genel şartları taşımak , 2. Türk vatandaşı olmak ( Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti vatandaşları için Türk vatandaşı olma şartı aranmayacaktır . ) , 3. Mezun olunan yükseköğretim programının , öğretmenliğe atanacakların tespitine ilişkin Talim ve Terbiye Kurulu Başkanlığının 20.02.2014 tarihli ve 9 sayılı Kurul Kararına göre atama yapılacak alana uygun olmak , 4. Öğretmenliğe kaynak teşkil eden yükseköğretim programlarından mezun olanların ihtiyacı karşılamadığı alanlara atanacaklar hariç olmak üzere , Ortaöğretim Alan Öğretmenliği Tezsiz Yüksek Lisans Programını ya da Pedagojik Formasyon Programı / Pedagojik Formasyon Eğitimi Sertifika Programından birinin başarıyla tamamlamış olmak , 5. Yurt dışındaki yükseköğretim kurumlarından mezun olanların , Yükseköğretim Kurulu Başkanlığınca yüksek öğrenimlerinin ve / veya pedagojik formasyon belgelerinin yurt içindeki yükseköğretim kurumlarına veya programlarına denkliği kabul edilmiş olmak , 6. 2019 veya 2020 yılında yapılan Kamu Personel Seçme Sınavında atanacağı alan için puan türleri ( KPSSP10 ve KPSSP121 - KPSSP120 ) itibarıyla 50 ve üzerinde puan almış olmak , 7. Devlet memurluğundan veya öğretmenlik mesleğinden çıkarılmayı gerektiren bir ceza almamış olmak , 8. 657 sayılı Kanunun 4 / B maddesi kapsamında sözleşmeli öğretmen olarak atanan ; ancak ataması iptal edilenler ile sözleşmeli öğretmen olarak çalışmakta iken sözleşmeleri feshedilenler bakımından , başvuru tarihinin son günü itibarıyla bir yıl bekleme süresini tamamlamış olmak , 9. Halen Bakanlığımızda veya herhangi bir kamu kurum ve kuruluşunda 657 sayılı Kanunun 4 / B maddesi kapsamında sözleşmeli öğretmen olarak çalışmıyor olmak , şartları aranacaktır .
