Milli Eğitim Bakanlığı , hayat boyu öğrenme kurumlarının yüz yüze eğitim şeklindeki faaliyetlerine 11 Ocak'tan itibaren başlanacağı açıkladı .
Peki , hayat boyu öğrenme kurumları hangi kurumları kapsıyor ?
Yüz yüze eğitime ne zaman başlıyor ?
Milli Eğitim Bakanlığınca , hayat boyu öğrenme kurumlarında yüz yüze eğitim faaliyetlerine 11 Ocak'tan itibaren başlanacağı bildirildi .
Hayat Boyu Öğrenme Genel Müdürlüğü çatısı altındaki kurumların yüz yüze eğitim faaliyetlerine 20 Kasım 2020'de corona virüs salgını nedeniyle ara verilmişti .
Alınan kararda 4 Ocak 2021'de kurumların yüz yüze eğitime başlaması öngörülmüştü .
Corona virüs tedbirleri kapsamında faaliyetlerin başlaması 11 Ocak'a ertelendi .
Bakanlık kararı ile faaliyetler önümüzdeki pazartesi sabahından itibaren yeniden başlayacak .
Yüz yüze eğitimin kısıtlandığı sürede uzaktan eğitim ile eğitim faaliyetleri sürmüştü .
HAYAT BOYU ÖĞRENME KURUMLARI NELERDİR ?
Milli Eğitim Bakanlığı Hayat Boyu Öğrenme Kurumları Yönetmeliği , 2018'de Resmi Gazete'de yayımlanarak yürürlüğe girdi .
Yeni yönetmelikte , \ " yaygın eğitim kurumları\ " ifadesi yerine , \ " hayat boyu öğrenme kurumları\ " ifadesi kullanıldı .
Eski yönetmelik , sadece halk eğitimi merkezlerini kapsarken , yeni yönetmelik , halk eğitimi merkezleri ile olgunlaşma enstitülerini kapsayacak şekilde düzenlendi .
Bununla ilgili yönetmelikteki yeni kararlar ise şu şekilde ; Usta Öğretici Görevlendirmeleri ile ilgili , usta öğretici başvuru değerlendirme formu geliştirildi .
Usta öğreticiler , bu formda oluşan puanlara göre , kurulacak komisyonlar tarafından görevlendirilecek .
Halk eğitimi merkezi ve olgunlaşma enstitüsünde görev yapan yönetici ve öğretmenlerin , eğitim öğretim yılı başında ve sonunda yaptıkları , mesleki çalışmalar tanımlanarak , ek dersten yararlanmaları sağlandı .
Özel eğitim ihtiyacı olan bireylerin hayat boyu öğrenme hizmetlerinden daha yaygın yararlanmaları için düzenlemeler yapıldı .
Türkiye'de bulunan yabancı uyrukluların , kurslara kolay kayıt olabilmesi için düzenlemeye gidildi .
İş birliği kapsamında düzenlenen kursların usul ve esasları yeniden belirlendi .
Özel Öğretim Kurumları Kanunu'na tabi kurum ve kuruluşlar ile iş birliği yapılamayacağı ve kursların düzenlenemeyeceği hükme bağlandı .
Mesleki ve teknik kurslarda kurs giderinin tamamını karşı tarafın karşılaması halinde kurslarda kursiyer sayısı aranmayacağı konusunda düzenleme yapıldı .
Yönetmelikte , Hayat Boyu Öğrenme Genel Müdürlüğüne bağlı hayat boyu öğrenme kurumları tarafından sürdürülen eğitim faaliyetlerine ilişkin , iş ve işlemlerin elektronik ortamda yürütüldüğü e
- Yaygın sistemine ilişkin hususlara da yer verildi .
