Ölçme , Seçme ve Yerleştirme Merkezi ( ÖSYM ) 2018 yılında KPSS'ye giren adaylar için yeni bir duyuru yayınladı .
Duyuruya göre , 2018 KPSS ( 2018 - KPSS Lisans , Ön Lisans ve Ortaöğretim ) katılan adayların sınav sonuçlarına göre branş bazında sıralamaları güncellendi .
Ölçme , Seçme ve Yerleştirme Merkezi ( ÖSYM ) , 2018 yılında Kamu Personeli Seçme Sınavına ( KPSS ) giren adaylar için bugün bir duyuru yayınladı .
2018 KPSS Lisans , Ön Lisans ve Ortaöğretim sınavlarına giren adayların sınav sonuçlarına göre olan branş bazında sıralamaları güncellendi .
Duyuruya göre güncellenen branş sıralamalarını öğrenmek isteen adaylar , ÖSYM Aday İşlemleri Sisteminden öğrenebilecekler .
ÖSYM ADAY İŞLEMLERİ SİSTEMİ İÇİN TIKLAYINIZÖSYM'nin konuya ilişkin yayınladığı duyuru şöyle : \ " 2018 Kamu Personel Seçme Sınavına ( 2018 - KPSS Lisans , Ön Lisans ve Ortaöğretim ) katılan adayların sınav sonuçlarına göre branş bazında sıralamaları güncellenmiş olup ÖSYM Aday İşlemleri Sistemine yansıtılmıştır . Adaylar , ÖSYM’nin https://ais.osym.gov.tr internet adresinden T. C. Kimlik Numaraları ve şifreleri ile branş bazında sıralamalarını öğrenebileceklerdir . Branş bazında sıralamalar , adayları bilgilendirme amacıyla oluşturulmuş ; kendileri ile aynı alanda sınava giren diğer adaylar arasında kendi başarı durumlarını değerlendirmelerine imkân veren bir hizmettir . Görüntülenen sayfa belge niteliği taşımaz . Her türlü değerlendirmede ÖSYM sisteminde kayıtlı bilgiler esas alınır . Branş bazında sıralama işlemleri adayların ( YÖKSİS ve e - Okul sistemi üzerinden çekilmiş olan ) ÖSYM sistemi üzerinde ilgili işlemlerin yapıldığı tarih itibariyle aktif olarak bulunan eğitim bilgileri ve bu tarih itibari ile sistemde aktif eğitimi gözükmeyen adayların ise , başvuru da belirttikleri eğitim bilgileri baz alınarak hazırlanmıştır . MEB tarafından gerçekleştirilen öğretmen alımlarında KPSS P10 , P120 ve P121 puan türleri kullanılmaktadır . Milli Eğitim Bakanlığınca öğretmenliğe atanacakların sıralamaları ; alanlara göre mezun oldukları yükseköğretim programları , mezun oldukları yıllar ve öncelikleri , TTK kararlarına göre kontrol edilerek , adayların alan bazındaki başvuruları esas alınarak belirlenmektedir . Bu nedenle öğretmen adaylarının branş bazında sıralama bilgilerini kontrol ederken bu durumu göz önünde bulundurmaları gerekmektedir . Adayların branş bazında sıralamaları incelerken göz önünde bulundurması gerekenleri içeren teknik açıklama metnine aşağıda bağlantıdan erişilebilir\ "
BRANŞ BAZINDA SIRALAMA TEKNİK AÇIKLAMA İÇİN TIKLAYINIZ
