İstanbul Üniversitesi , Açık ve Uzaktan Eğitim Fakültesi ( AUZEF ) 2020-2021 eğitim yılı akademik takvimi yayınladı .
İkinci ünversite programına kayıt yaptıracak öğrenciler için de başvuru kılavuzunu paylaşan AUZEF'in yeni dönemi 28 Eylül 2020'de başlayacak .
İstanbul Üniversitesi'nin , Açık ve Uzaktan Eğitim Fakültesine ( AUZEF ) , YKS ile kayıt hakkı kazanan öğrenciler 31Ağustos - 04 Eylül 2020 tarihlerinde kayıt işlemlerini gerçekleştirebilecek .
2020-2021 AUZEF , güz dönemi 28 Eylül'de başlayacak .
Bu dönem AUZEF'in ikinci üniversite programına kayıt olmak isteyen öğrenciler 01 Eylül - 30 Eylül 2020 tarihlerinde başvuru yapacak .
AUZEF KAYIT YENİLEME İŞLEMLERİ NE ZAMAN YAPILACAK ?
AUZEF'e kayıtlı olan öğrencilerin ise 14 - 18 Eylül 2020 tarihlerinde kayıt yenileme ve yeni dönem harcını yatırma işlemlerini tamamlaması gerekiyor .
AUZEF İKİNCİ ÜNİVERSİTE PROGRAMINA KİMLER BAŞVURABİLİR ?
- ÖSYM tarafından öğrenci yerleştirilen yükseköğretim kurumlarındahalen öğrenci ya da bu yükseköğretim kurumlarından mezun olanlar ( yabancı uyruklu olanlar da dâhil ) ,
- Yurt dışındaki yükseköğretim kurumlarından mezun olupmezuniyetlerini Yükseköğretim Kurulu Başkanlığı tarafından ( YÖK ) Denklik Belgesi ile belgeleyenler ,
- Sınavsız ikinci üniversite kapsamında fakültemize başvurudabulunabilir .
AUZEF 2020-2021 KAYIT KILAVUZU İÇİN TIKLAYINIZAUZEF KAYIT İŞLEMLERİ NASIL YAPILIR ? http://basvuru.istanbul.edu.tr/ adresinden " Hesap Oluştur " sekmesinitıklayınız .
Formda gerekli alanları doğru bir şekilde doldurunuz .
( " Kullanıcı adı " ve " Kullanıcı Aktifleştirme Bağlantısı " e - posta adresinizegönderileceği için bilgilerinizi doğru girdiğinizden emin olunuz . ) E - posta adresinize gönderilen Kullanıcı Aktifleştirme Bağlantısınatıklayarak hesabınızı aktifleştiriniz . http://basvuru.istanbul.edu.tr/ adresinden kullanıcı adı ve şifreniz ilegiriş yapınız .
Sol menüde bulunan " Profil " seçeneğini tıklayarak fotoğraf , özel durum ve iletişim bilgilerinizi düzenleyiniz .
Bilgilerinizin eksiksizve doğru olduğundan emin olunuzYÖKSİS’te eğitim bilgisi bulunmayan adayların mezun oldukları ya dahalen eğitim aldıkları yükseköğretim kurumu ile iletişime geçerekeğitim bilgilerini YÖKSİS’e işletmeleri gerekmektedir aksi takdirde başvuru yapamazlar .
Önlisans öğrencileri / mezunları sadece önlisans programlarına başvuru yapabilir .
- Lisans öğrencileri / mezunları önlisans ve lisans programlarınabaşvuru yapabilir .
- Program tercihinde bulunurken doğru programı tercih ettiğinizdenemin olunuz .
Onay SMS’i geldikten sonra program değişikliği yapılamaz .
- Adaylar kayıtlı / mezun oldukları aynı isimdeki programa , ( Örneğinİktisat programı öğrencileri / mezunları , İktisat programına ) kayıt yaptıramazlar .
