Milli Eğitim Bakanı Ziya Selçuk , yeni tip Corona virüs ( Covid - 19 ) salgınıyla mücadele kapsamında \ " yerinde karar\ " uygulamasına ilişkin , \ " Her hafta Sağlık Bakanlığı , şehir bazında son 7 günde 100 binde görülen vaka sayısını açıklayacak ve düşükten çok yükseğe kadar 4 basamakta ayrılmış olan risk gruplarının hangisinde hangi şehirlerin bulunduğu belirlenmiş olacak ve buna göre o şehrin valisi ve il hıfzıssıhha kurulu , o ilde okulları açmak ya da kapatmak üzerine bir karar alabilecek . \ " dedi .
Bakan Selçuk , çekimleri İstanbul Sultanahmet Mesleki ve Teknik Anadolu Lisesi Cumhuriyet Eğitim Müzesi'nde yapılan ve CNN Türk'te eğitim gündemine ilişkin değerlendirmelerde bulundu .
Yüz yüze eğitime geçişle ilgili yeni dönemde kararların nasıl alınacağına ilişkin soru üzerine Selçuk , yerinde karar verme sürecine ilişkin detayları paylaştı .
Salgının başlangıcında dağınıklığa yol açabilecek karar yerine önce merkezi kararların alındığına işaret eden Selçuk , \ " Önümüzdeki süreç , yerinde kararın artık yaygınlaşma dönemine geldi . Önce il bazında bakılacak , ilçe bazında valiler , il hıfzıssıhha kurulu marifetiyle karar verecek . \ " dedi .
İllerde yüz yüze eğitimle ilgili kararların nasıl verileceğine ilişkin detaylar veren Bakan Selçuk , ayrıntıların pazartesi günü Cumhurbaşkanlığı Kabinesi'nde görüşüleceğini hatırlatarak , şöyle konuştu : \ " Genel fotoğraf şu : Her hafta Sağlık Bakanlığı , şehir bazında son 7 günde 100 binde görülen vaka sayısını açıklayacak ve düşükten çok yükseğe kadar 4 basamakta ayrılmış olan risk gruplarının hangisinde hangi şehirlerin bulunduğu belirlenmiş olacak ve buna göre o şehrin valisi ve il hıfzıssıhha kurulu o şehirde okulları açmak ya da kapatmak üzerine bir karar alabilecek . Bir kar tatili olduğunda merkezi bir karar alıyor muyuz ? Almıyoruz bakanlık olarak . O ilin valisi karar alıyor ve ilan ediyor . Burada da yerinde karardan kasıt bu . Önümüzdeki haftadan itibaren süreç bu şekilde işleyecek . \ " \ " YAZ TATİLİYLE İLGİLİ BİR KARAR ALINMASI GEREKTİĞİNİ DÜŞÜNÜYORUM\ "
Salgın döneminde \ " büyük bir kayıp kuşak endişesinin\ " bulunup bulunmadığının sorulması üzerine bu yönde bir endişesinin bulunmadığını , Bakanlık olarak EBA , TRT EBA televizyonları , canlı dersler , dijital ve basılı materyallerle öğrencilerin eğitimlerini desteklerini anlatan Selçuk , sözlerini şöyle sürdürdü : \ " Ama yaz tatiliyle ilgili bir karar alınması gerektiğini düşünüyorum . Bunu , bugünlerde ölçme değerlendirme uzmanlarıyla eğitim bilimcilerle tartışıyoruz . Yaz aylarında kitlesel olarak herkes için değil ama özellikle kritik gruplar için matematik kampları , bilim kampları , küçük çocuklara özgü oyun kampları , okullardaki faaliyetler , atölyeler bütün bunları devam etmesi gerekiyor ki ettireceğiz . Tatille ilgili mevcut dönemde karnenin tarihi ile ilgili bir değişiklik olabilir , netleşmemekle beraber . Ama bu şu demek değil ; ' öğrencilerimizin tamamı yaz boyunca okullarında olacaklar ' böyle bir kararımız yok ama bunun biraz uzamasıyla ilgili doğrudan ya da dolaylı ya da grup grup çalışmalar vasıtasıyla , uzamasıyla ilgili çalışmalarımız var . \ "
Corona virüs aşısının öğretmenlere yönelik uygulanma planlamasına ilişkin Selçuk , \ " Sağlık Bakanlığı aşının Türkiye'ye geliş planlamasına göre öğretmenlerimizin aşı planlamasını yapıyoruz . Resmi ve özel okullardaki 1 milyon 259 bin öğretmen ve diğer çalışanımızın açılan sınıflardan başlamak üzere aşı tedariğine göre planlama yapılıyor . \ " bilgisini verdi . \ " YÜZ YÜZE SINAVLARIN YAPILMASI İÇİN ORTAM MÜSAİT\ "
Liselerde yüz yüze sınavlarla ilgili bir soru üzerine Selçuk , bu konuda kararın net olduğunu ifade etti .
Çocukların geleceğe dönük yapmaları gereken ödevlerin bulunduğunu vurgulayan Selçuk , şunları kaydetti : \ " Eylülün ortasında okul açıldı , 1 Kasım'a kadar konu ne kadar olur ? Eylül , ekim . Bu kadar konudan karne notu vermek istiyoruz . Karne notunu verirken aslında çocukları izliyoruz da . Lise öğrencilerinin yüzde 40'ı da sınava girdi , yüzde 60'ı kaldı . Onlarla ilgili yerinde karara bağlı olarak örneğin ' şu ilde çok yüksek risk olduğu için okullar açılmayacak ' denildiğinde o ilde zaten sınav olmayacak , yani risk varsa sınav ertelenecek , sonraki haftalarda olacak . Bu yüzden biz okulların çok kontrollü olduğunu biliyoruz , okulların denetlendiğini biliyoruz . Okulum Temiz Belgesi ile her okulun risk değerlendirmesinin yapıldığını ve bizim ciddi miktarda okulumuzda alınması gereken önlemler olduğunu gördük ve bunları da aldık . Bu sınavların yapılması için ortam müsait . Eğer sınav varsa , çocuklar hiç bırakmıyorlar , canlı ders sayısı artıyor ama hiç sınav yok derseniz bu sefer düşüyor . Lise birinci sınıftaki çocuk lise ikiye gidecek , lise birde eksiği olan çocuk lise ikiyi yapamayacak , bu zincirleme devam ediyor . Çocukların en az yarısı ' lütfen sınav olsun , biz çalıştık , hazırlandık , bizim çalışmamızın karşılığı olmalı ' diye ısrarla bize bir tepkide bulunuyorlar . \ "
