Anadolu Üniversitesi açıköğretim fakültesi ( AÖF ) ikinci üniversite programı için kayıt yaptırmak isteyen öğrenciler AÖF başvuru tarihlerini araştırıyor .
Açıköğretim Fakültesi akademik takvimine göre yeni dönem tarihleri belli oldu .
Anadolu Üniversitesinin sınavsız ikinci üniversite programına kayıt yaptırmak isteyen adaylar , aof . anadolu . edu . tr adresinden ' Kayıt Otomasyonu ' bağlantısı üzerinden " İkinci Üniversite " linkine tıklayarak internet başvurularını yapacaklar . AÖF İKİNCİ ÜNİVERSİTE KAYITLARI NE ZAMAN ?
AÖF ikinci üniversite kayıt tarihleri belli oldu .
İnternet başvuruları 31 Ağustos 2020 - 16 Ekim 2020 tarihleri aralığında yapılacak .
AÖF bürosundan yapılacak kayıtlar ise 31 Ağustos 2020 - 15 Ekim 2020 tarihleri aralığında gerçekleştirilecek .
İnternet başvuru işlemleri saat 09.00'da başlayıp 16 Ekim saat 17.00'de sona erecek .
Adaylar , aof . anadolu . edu . tr adresinden Kayıt Otomasyonu bağlantısı \ " İkinci Üniversite\ " linkine tıklayarak internet başvurularını gerçekleştirebilecek .
Daha sonra kayıt için gerekli belgeleri hazırlayarak , banka ödemesini yaptıktan sonra AÖF Bürolarından kayıt işlemlerini tamamlayacaklardır .
AÖF İKİNCİ ÜNİVERSİTE LİSANS PROGRAMLARI - Felsefe - Halkla İlişkiler ve Reklamcılık - Sağlık Yönetimi - Sosyoloji - Türk Dili ve Edebiyatı - Yönetim Bilişim Sistemleri - TarihAÇIKÖĞRETİM FAKÜLTESİ ÖN LİSANS PROGRAMLARI - Acil Durum ve Afet Yönetimi - Adalet - Aşçılık - Bankacılık ve Sigortacılık - Büro Yönetimi ve Yönetici Asistanlığı - Coğrafi Bilgi Sistemleri - Dış Ticaret - Engelli Bakımı ve Rehabilitasyon - Fotoğrafçılık ve Kameramanlık - Halkla İlişkiler ve Tanıtım - İlahiyat - İnsan Kaynakları Yönetimi - İş Sağlığı ve Güvenliği - İşletme Yönetimi - Kültürel Miras ve TurizmAÇIKÖĞRETİM FAKÜLTESİ ÖN LİSANS PROGRAMLARI DEVAMI İÇİN TIKLAYINIZAÖF İKİNCİ ÜNİVERSİTE BAŞVURU ŞARTLARI NELER ?
Örgün / uzaktan eğitim yükseköğretim programlarında kayıtlı öğrenciler ile bu programların mezunlarından , a ) Meslek yüksekokullarında okuyan / mezun olanlar ile örgün lisans programlarından ön lisans diploması alarak ayrılmış olanlar , b ) Lisans programlarında okuyan / mezun olanlar , c ) Anadolu Üniversitesi Açıköğretim sistemine göre öğretim yapan fakültelerden mezun olanlar ( halen kayıtlı olanlar başvuru yapamazlar ) ve diğer yükseköğretim kurumlarının açıköğretim programlarında okuyan / mezun olanlar ; Herhangi bir yükseköğretim kurumunun lisans programından mezun olan veya okuyan öğrenciler açıköğretim sistemine göre öğretim yapan fakültelerin ön lisans / lisans programlarından birine , Herhangi bir yükseköğretim kurumunun ön lisans programından mezun olan veya okuyan öğrenciler açıköğretim sistemine göre öğretim yapan Açıköğretim Fakültesinin ön lisans programlarından birine okumakta veya mezun oldukları alanlarda olmamak kaydıyla , sınava girmeden ve örgün / uzaktan öğretimdeki kayıtlarını sildirmeden doğrudan Anadolu Üniversitesine başvurmak suretiyle kayıt yaptırabilirler . Bir yükseköğretim programından mezun olamadan yükseköğretim programından ilişiği kesilen , herhangi bir örgün yükseköğretim programında kaydı bulunmayan veya açık öğretim programlarında okumakta olanlar yukarıdaki olanaklardan yararlanamazlar .
