Milli Eğitim Bakanı Ziya Selçuk , 1 Mart Pazartesi itibariyle ilkokulların tüm sınıf düzeyleriyle açılacağını ve öğrencilerin eğitimlere seyreltilmiş şekilde haftada 2 gün devam edeceğini söyledi .
Öğrenme kayıplarının giderilmesi için kapsamlı bir programa başlayacaklarını söyleyen Selçuk , \ " 15 Şubat'ta tüm bağımsız anaokullarımızı da tam zamanlı açma kararı verdik . 1 Mart'ta okullar 8. ve 12. sınıflara da kapılarını açacak\ " dedi .
Selçuk , yüz yüze eğitime başlayan öğretmenler için Şubat ayı içerisinde aşı uygulamasının yapılmasının planlandığını sözlerine ekledi .
Son dakika haberi !
Milli Eğitim Bakanı Ziya Selçuk basın toplantısı düzenledi .
Bakan Selçuk'un konuşmasından satır başları şöyle : \ " 15 Şubat Pazartesi günü ikinci yar yıla başlıyoruz . Köylerimizde salgının hiç olmadığı ya da düşük seyrettiği görüldüğünden çocuklarımızın eğitiminin salgına bağlı olarak daha fazla aksamaması için köy okullarımızı tüm kademelerde yüz yüze ve tam zamanlı olarak açıyoruz . 15 Şubat'ta tüm bağımsız anaokullarımızı da tam zamanlı açma kararı verdik . 1 Mart'tan itibaren özel gereksinimli öğrencilerimiz için de özel eğitim okullarımız ve sınıflarımız eğitim vermeye başlayacak . 1 Mart Pazartesi ilkokullarımız tüm sınıf düzeyleriyle açılacak . Öğrencilerimiz eğitimlere seyreltilmiş şekilde haftada 2 gün devam edecek . Lise öğrencilerimizin birinci dönemden kalan sınavları , mart ayı içerisinde planlanarak yüz yüze gerçekleştirilecektir . 1 Mart Pazartesi günü ilkokullarımızın tüm sınıf düzeyleriyle açılması kararını aldık . İlkokul öğrencilerimiz eğitimlerine yine seyreltilmiş şekilde haftanın iki günü devam edecekler . 1 Mart tarihinde okullarımız , sınav döneminde olan 8. ve 12. sınıf öğrencilerimiz için de kapılarını açacak . Onların verimli bir şekilde sınavlara hazırlık yapmaları ve öğretmenleri ile birebir çalışmaları çok önemli . Öğrencilerimizin okullarımızda yüz yüze eğitime katılımları geçen dönemde olduğu gibi yine velilerimizin kararına bağlı olacak . ÖĞRETMENLERİN AŞI TAKVİMİNDE DEĞİŞİKLİKÖğretmenlerin aşı takviminin öne çekilmesinin planlandığını da açıklayan Ziya Selçuk , \ "
Hepinizin bildiği gibi , öğretmenlerimiz Covid - 19 aşısının uygulama sıralamasında öncelikli gruba alınmıştı .
Süreci hızlandırmak adına , yüz yüze eğitime başlayan öğretmenlerimiz için Şubat ayı içerisinde aşı uygulamasının yapılması planlanmaktadır .
Sağlık Bakanlığımızın da tespitleri doğrultusunda özellikle bazı illerimizde salgınla ilgili vaka sayılarının çok düşük seviyelerde olduğu görülmektedir .
Önümüzdeki süreçte salgının da seyrine bağlı olarak il hıfzıssıhha kurullarının ve valiliklerin kararı doğrultusunda farklı sınıf düzeyleri ve okul kademelerinde de il bazlı olarak yüz yüze eğitime başlanmasıyla ilgili kararlar alınabilecektir\ " diye konuştu . KODLAMA ÖĞRENİP ROBOTLARI DANS ETTİRDİLER
