Kabie sonrası açıklama yapan Cumhurbaşkanı Erdoğan , İlkokul 2,3 , 4. sınıflar , orta okul 8. ve lise 12. sınıflar yüz yüze eğitime geçeceğini açıkladı .
Milli Eğitim Bakanı Ziya Selçuk ise tarih belirterek ilkokullar , köy okulları , 8. ve 12. sınıflar ile özel gereksinimli çocukların okullarında yüz yüze eğitimin 12 Ekim Pazartesi başlayacağını söyledi .
Bakan Selçuk konuyla ilgili detaylı açıklamayı saat 11.00'de yapacak .
Dün akşam kabine toplantısının ardından Cumhurbaşkanı Erdoğan , okullar açılmasıyla ilgili bilgiler verdi .
Corona virüs süresince geçtiğimiz eğitim - öğretim yılının son ayları uzaktan eğitimle devam etmişti .
Okullar yeni eğitim yılına bu sene 31 Ağustos'ta uzaktan eğitimle başladı .
21 Eylül'de ise 1. sınıflar kademeli olarak yüz yüze eğitime başlamıştı .
2. 3. 4. 8. VE 12. SINIFLAR EĞİTİME BAŞLIYORKabie toplantısının ardından Cumhurbaşkanı Erdoğan , İlkokul 2,3 , 4. sınıflar , orta okul 8. ve lise 12. sınıflar yüz yüze eğitime geçeceğini açıkladı .
Cumhurbaşkanı Erdoğan konuşmasında şu ifadelere yer verdi , \ " Eğitimde daha önce okul öncesi ve birinci sınıflarda yüz yüze eğitimi sınırlı şekilde başlatmıştık . Diğer sınıflarda da uzaktan eğitim yoluyla eğitim öğretime geçilmesini temin etmiştik . Bugün yüz yüze eğitimin kapsamını genişletme kararı aldık . İlkokul 1. sınıfların yanı sıra 2 , 3 , ve 4. sınıflarda da yüz yüze eğitimi belirlenen kurallar çerçevesinde başlatıyoruz . Bunlara ilave olarak ortaokul 8. ve lise 12. sınıflarda da yine belirlenen kurallar dahilinde yüz yüze eğitime geçilecek . Ayrıca özel eğitim okulları ile İl Hıfzıssıhha Kurullarının uygun bulduğu köy okullarında da yüz yüze eğitimin önünde herhangi bir engel olmadığı görülmüştür . Diğer sınıflarla ilgili kararı gelişmelere bakarak önümüzdeki haftalarda vereceğiz . Okula gidecek evlatlarımızdan ricamız annelerinin , babalarının ve tüm aile büyüklerinin sağlığı için temizlik , maske , mesafe kurallarına sıkı bir şekilde riayet etmeleridir . \ "
Milli Eğitim Bakanlığının uzaktan eğitim öğrencilerinden bilgisayar ihtiyacı olanlar için bir çalışma yürüttüğünü dile getiren Erdoğan , \ " İlk etapta 500 bin öğrencimize ücretsiz tablet bilgisayar vereceğimiz süreci başlattık . Önümüzdeki haftadan itibaren peyderpey bu tabletleri öğrencilerimize Milli Eğitim Bakanlığı olarak dağıtmaya başlıyoruz\ "
12 EKİM'DE YÜZ YÜZE EĞİTİM BAŞLIYOR Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın ardından açıklama yapan Milli Eğitim Bakanı Ziya Selçuk , ilkokullar , köy okulları , 8. ve 12. sınıflar ile özel gereksinimli çocukların okullarında yüz yüze eğitimin 12 Ekim Pazartesi başlayacağını söyledi .
