Milli Eğitim Bakanlığı'ndan yüz yüze eğitime ilişkin açıklama geldi .
Bakanlık yüz yüze ya da uzaktan eğitim kararının daha önce açıklanan kriterler doğrultusunda il bazında alınacağını kaydetti .
Yurt genelinde anaokullar , ilkokullar , köy okulları ile 8'inci ve 12'inci sınıflarda yüz yüze eğitim sürecek .
Milli Eğitim Bakanlığı ( MEB ) , eğitimde yerinde karar uygulaması kapsamında 1 Mart 2021 Pazartesi günü kamuoyu ile paylaşılan kriterler doğrultusunda , yüz yüze ve uzaktan eğitim faaliyetlerine il bazlı alınacak kararlar ile devam edileceğini bildirdi .
Milli Eğitim Bakanlığı'ndan yapılan yazılı açıklamada , yüz yüze ve uzaktan eğitimle ilgili uygulamaların daha önce açıklanan kriterler doğrultusunda valiliklerin koordinasyonundaki il hıfzıssıhha kurullarının kararlarına göre devam edeceği belirtilerek , \ " Çocuklarımızın eğitim hakkı için herkesi daha çok sorumluluk almaya çağırıyoruz . \ " ifadesine yer verildi .
Açıklamada , şunlar kaydedildi : \ " Eğitimde yerinde karar uygulaması kapsamında 1 Mart 2021 Pazartesi günü kamuoyu ile paylaşmış olduğumuz kriterler doğrultusunda , yüz yüze ve uzaktan eğitim faaliyetlerine il bazlı alınacak kararlar ile devam edilecektir . Bu kapsamda , tüm okul öncesi eğitim kurumlarında , ilkokullarda , 8 ve 12. sınıflarda ülke genelinde yüz yüze eğitim daha önce açıklandığı şekilde devam edecektir . Ortaokul 5 , 6 ve 7. sınıflar ile lise hazırlık , 9 , 10 ve 11. sınıflarda yüz yüze ve uzaktan eğitime geçiş , risk durumu haritasına bağlı olarak valilikler koordinasyonundaki İl Hıfzısıhha Kurulu kararları doğrultusunda il bazlı olarak uygulanacaktır . Özel gereksinimli öğrenciler için hizmet veren özel eğitim okul ve sınıfları ülke genelinde tam zamanlı olarak yüz yüze eğitime devam edilecektir . Köy ve seyrek nüfuslu yerleşim yerlerindeki eğitim kurumlarında mevcut kararlar uygulanmaya devam edecektir . 8. ve 12. sınıflar ile mezunlara yönelik düzenlenen Destekleme ve Yetiştirme Kursları ile takviye kurslarına cumartesi ve pazar günleri de dahil devam edilecektir . Okullardaki sınav uygulamaları ise açıklanan takvim doğrultusunda devam edecektir . Yüz yüze eğitime katılım veli rızasına bağlı olarak gerçekleştirilecektir . \ " \ " VALİLİKLER FARKLI KARAR ALMADIKÇA YÜZ YÜZE EĞİTİM SÜRECEK\ "
MEB , valiliklerin , il hıfzıssıhha kurulları ile farklı bir karar almadığı müddetçe okulların mevcut durumlarını koruyarak , yüz yüze eğitime devam edeceklerini bildirdi .
Bakanlıktan , konuya ilişkin sorular üzerine yapılan açıklamada , \ " Valilikler , il hıfzıssıhha kurullarıyla farklı bir karar almadıkça okullar , mevcut durumlarını koruyarak , yüz yüze eğitime devam edecekler\ " bilgisi paylaşıldı .
Buna göre , bugün açıklanan Türkiye Covid - 19 risk haritasında risk kategorisi değişen iller , gerekli önlemleri alarak , bir önceki haritadaki şekliyle yüz yüze eğitimi sürdürebilecek .
TEK MAVİ İL ŞIRNAK'IN BAŞARISININ SIRRI
