İstanbul Teknik Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Mehmet Karaca , \ " Geleceğin meslekleri arasında , Endüstriyel Veri Bilimciliği , Siber Fiziksel Güvenlik ve Kriptografik Mühendisliği , Robot Koordinatörlüğü , IT / IoT Çözüm Mimarlığı , Endüstriyel Bilgisayar Mühendisliği , Bulut Hesaplama Uzmanlığı , Veri Güvenliği Uzmanlığı , Şebeke Geliştirme Mühendisliği , 3D Yazıcı Mühendisliği , Giyilebilir Teknoloji Tasarımcılığı gibi alanlar var\ " dedi .
İstanbul Teknik Üniversitesi ( İTÜ ) Rektörü Prof. Dr. Mehmet Karaca , Endüstriyel Veri Bilimciliği , Siber Fiziksel Güvenlik ve Kriptografik Mühendisliği , Robot Koordinatörlüğü , IT / IoT Çözüm Mimarlığı , Endüstriyel Bilgisayar Mühendisliği , Bulut Hesaplama Uzmanlığı , Veri Güvenliği Uzmanlığı , Şebeke Geliştirme Mühendisliği , 3D Yazıcı Mühendisliği , Giyilebilir Teknoloji Tasarımcılığı gibi bölümlerin geleceğin meslekleri arasında yer alacağını kaydetti .
İTÜ Rektörü Prof. Dr. Karaca , aday öğrencilerin değişime ve dönüşüme ayak uydurması gerektiğini anlattı .
Geleceği şekillendirecek yapay zeka devrimine liderlik edecek bilim insanları ve iş insanları yetiştirmek için çalışma yaptıklarını dile getiren Karaca , İTÜ bünyesinde Bilgisayar ve Bilişim Fakültesi altında Yapay Zeka ve Veri Mühendisliği bölümünün kurulduğuna işaret etti .
İTÜ Yapay Zeka ve Veri Mühendisliği bölümünün Türkiye'nin yapay zeka ile veri bilimi ve mühendisliğini birleştiren ilk bölümü olduğunu aktaran Karaca , yapay zeka ve ve veri biliminin ayrılmaz bir bütün olduğunu söyledi .
Karaca , tüm mühendislik alanlarının mutlaka yapay zeka veya veri mühendisliğine dokunacağını ifade ederek , şunları kaydetti : \ " Yapay zeka ve veri biliminde yenilikçi araştırma , geliştirme ve bilgi kapasitesi oluşturmayı , bu alanda ileri seviyede yöntem ve teknolojiler geliştirmeyi hedefleyen Yapay Zeka ve Veri Bilimi Uygulama ve Araştırma Merkezimizi de geçtiğimiz yıl kurmuştuk . Alanında öncü akademisyenler temel araştırmalara paralel uygulama araştırmaları ve çalışmalarını da sürdürüyorlar . Bu alanda açtığımız bölümle de ülkemize ve küresel alanda nitelikli insan gücü desteği sunacağız . Bu bölüme girecek 40 öğrenci , ülkemizin ilk Yapay Zeka ve Veri Mühendisleri olarak Türkiye ekonomisinin ilgili sektörlerine yön verecek . \ "
YENİ DÖNEMDE BİYOTEKNOLOJİ ÖNEM KAZANACAKYeni tip corona virüs ( Covid - 19 ) salgını sonrası süreçte aşı çalışmalarının bütün dünyada hız kazandığına değinen Karaca , bu süreçte biyoteknolojinin çok önemli olduğuna dikkati çekti .
Prof. Dr. Karaca , bunun gelecekte de fark yaratacak sektörlerin başında geleceğini anlatarak , \ " İnsan ömrünü sağlıklı uzatma teknolojileri geliştirme misyonuyla gelişmekte olan moleküler biyoloji ve biyoteknoloji sektöründe ülkemizin , mevcut insan kaynağından ötürü önemli bir potansiyeli var\ " ifadelerini kullandı .
Moleküler biyolojinin Türkiye'nin kalkınma planında da öncelikli olarak atılım yapması gereken teknoloji alanlarından olduğunu belirten Karaca , genetik ve modern biyoteknoloji konularında öğrencilerin gerek lisans , gerekse lisansüstü eğitim alarak yetişmelerinin son 15 yıllık süreçte gelişmeye başladığını söyledi .
Rektör Karaca , şunları aktardı : \ " İnsan sağlığı için risk oluşturan hastalık etkenleri , toksik kimyasallar ve radyasyon gibi etkenlerin belirlenmesi , bunların neden olduğu etkilerin moleküler mekanizmalarının incelenmesi , bunlara karşı sınırlamalar getirilmesi ve korunma yöntemlerinin geliştirilmesi ve sağlıklı bir çevre yaratılması esasına dayanan biyoteknolojinin yeni dünyanın gözdeleri arasında yer alacağını rahatlıkla söyleyebiliriz . " \ " TIP KADİM BİR MESLEK AMA O ALAN DA DÖNÜŞTÜ\ "
Özellikle kararsızlıkları olan adayların ileride alternatif yollara imkan veren ve belirli bir dönemle kısıtlı kalmayan tercihler yapmalarının doğru olacağını ifade eden Karaca , bu durumun doğrudan bir meslek seçmekten çok belirli bir disipline yönelmekle mümkün olacağını kaydetti .
Ailelerin de çocuklarının tercihlerinde çok etkili olduğunu bildiren Rektör Prof. Dr. Karaca , sözlerini şöyle sürdürdü : \ " Ülkemizde birçok aile değişmeyen bir şekilde çocuklarının doktor olmasını istiyor . Tıp elbette kadim bir meslek ama o alan da dönüştü ve dönüşmeye devam ediyor . Bugün doktorların mühendislikten azade hizmet vermeleri söz konusu olabilir mi ? Doktorların araştırma , teşhis ve kliniklerde kullanacağı makineleri de mühendisler tasarlıyor . Belki de gelecekte sağlığımızı robotlara , yapay zeka programlarına emanet edeceğiz . O günler uzak değil . \ " \ " GELİŞMEKTE OLAN ALANLARIN MADDİ GETİRİSİ DAHA FAZLA OLACAK\ "
Karaca , dijital dönüşümün en hızlı sağlık sektöründe boy gösterdiğini vurgulayarak , sözlerini şöyle tamamladı : \ " Gelecek yıllarda toplumsal hayatta birçok dönüşüm yaşanacak . Yeni alanlar , yeni fırsatların da ortaya çıkmasını sağlayacak . Gelişmekte olan alanların gelecekte maddi getirisi , mevcut mesleklere göre kat kat fazla olacak . 5G teknolojilerinin gelişimiyle birlikte nesnelerin internetinden söz ediyoruz , makinelerin birbiri arasında kuracakları iletişim için de insan aklına ve yönetimine ihtiyaç var . Geleceğin meslekleri arasında , Endüstriyel Veri Bilimciliği , Siber Fiziksel Güvenlik ve Kriptografik Mühendisliği , Robot Koordinatörlüğü , IT / IoT Çözüm Mimarlığı , Endüstriyel Bilgisayar Mühendisliği , Bulut Hesaplama Uzmanlığı , Veri Güvenliği Uzmanlığı , Şebeke Geliştirme Mühendisliği , 3D Yazıcı Mühendisliği , Giyilebilir Teknoloji Tasarımcılığı gibi alanlar var . Öğrenciler tercihlerini bu konuları kapsayan bölümlerden yana da kullanabilir . \ "
YAPAY ZEKA İLE HAYATIMIZA HANGİ MESLEKLER GİRECEK ?
