Sağlık Bakanı Fahrettin Koca , corona virüse ilişkin yaptığı açıklamada , Türkiye'de vaka artık artış hızının azaldığı , pik yapmaya doğru gittiğini söyledi .
Bu açıklamada kullanılan ' pik ' kelimesi Google'ın en çok arananları arasına girdi .
Peki ' pik yapmak ' nedir , ne anlama geliyor ?
Corona virüsün tüm dünyada etkisi devam ediyor .
Türkiye'de de yeni tip corona virüsle önlemler devam ediyor .
Sağlık Bakanı Fahrettin Koca her gün Türkiye'de corona virüse ilişkin güncel verileri paylaşıyor .
Bakan Koca 14 Nisan'da yaptığı açıklamada , \ " Bugünkü test sayımız 33 bin 70 oldu . Test sayısında bu hafta hedefimiz olan 30 bini aşmış olduk . Test sonucu pozitif olan son 24 saatte 4 bin 62 vakamız olmuştur . Böylece toplamda vaka sayımız 65 bin 1'e ulaştı . Bugün vefat eden 107 vatandaşımızla birlikte kayıp sayımız 1403'ü buldu . 842 hastamız da iyileşmiş oldu\ " dedi .
Öte yandan Koca açıklamasında şu ifadelere yer verdi : \ " Türkiye'de yoğun bakımdaki ve entübe edilen hasta sayısında duraklamaya , stabilleşmeye girildiğini çok net görüyoruz . Sosyal medyada 0,21 oranından bahsediliyor . Çünkü Türkiye , artık artış hızının azaldığı , pik yapmaya doğru gittiği , vaka artış ve ölüm artış hızının duraklamaya girdiği , önümüzdeki dönemde bu pikle birlikte plato çizme dönemine geldiği için oran , ikili rakam olunca birbirine çok yakın . Üçlü , dörtlü rakam olduğunda farklılıklar görülmüş olur . Ölüm oranı düştüğünde bu tablonun farklılaştığını net görürüz . Erken dönemde 1,3'lerden 2,1'lere geldiğini görmüş oluyoruz . Çünkü artık burada bir duraklama , stabilleşme dönemine piki yakalama dönemine girdiğini görüyoruz . \ "
PİK YAPMAK NEDİR ?
Sağlık Bakanı Koca'nın bu açıklamasından sonra Google'da \ " Pik yapmak\ " nedir sorgusu gündeme geldi .
TDK'ya göre \ " pik\ " kelimesinin çeşitli anlamları olmakla birlikte Koca'nın açıklamalarında \ " pik yapmak\ " zirve , doruğa ulaşmak , doruk , en üst sınır , rekor düzeyi , en yoğun , tavan yapmak gibi anlamlar taşıyor .
Corona virüsü vakalarında hastalığın en üst sınırı yani zirve noktasını görmesi pik noktası olarak adlandırılıyor .
CORONA VİRÜS AŞISINDA UMUT VEREN GELİŞME
