YÖK ALES'te değişikliğe gitti .
Buna göre sınavın geçerlilik süresi üç yıldan beş yıla çıkarılırken , düzenlenen testlerin içeriğinde de değişikliğe gidildi .
Yüksek Öğretim Kurumu ( YÖK ) Akademik Personel ve Lisansüstü Eğitime Giriş Sınavı'nda ( ALES ) köklü değişikliğe gitti . \nYÖK Başkanı Yekta Saraç konuyla ilgili yaptığı açıklamada , \ " "
Yeni YÖK olarak Akademik Personel ve Lisansüstü Eğitime Giriş Sınavı ( ALES ) yapmış olduğumuz yeni düzenlemeyle ALES’in kapsamında , uluslararası benzer sınavlarla olabildiğince bir ortaklık sağlamış olup bilgiden çok adayların sayısal ve sözel alanlara ilişkin mevcut bilgilerini kullanarak üst düzey düşünme becerilerinin ölçülmesi ve belirlenmesini hedefledik .
Adayların aleyhine olan süre , soru sayısı , kapsam ve puanların hesaplaması , sınavın geçerlilik süresi gibi konularda iyileştirmeler yaptık\ " ifadelerini kullandı . \nMevcut ALES`te adaylara Sayısal - I , Sayısal - II , Sözel - I ve Sözel - II olmak üzere dört başlık altında bir test uygulanıyor . Her iki bölüm , tek kitapçık halinde adaylara verilmekte olup toplam 160 soru için 180 dakika ( üç saat ) cevaplama süresi veriliyor . Sınavda uygulanan testin sayısal bölümünde 40'ar sorudan oluşan iki test ( Sayısal - I ve Sayısal - II testleri ) ; aynı şekilde sözel bölümünde de her biri 40'ar sorudan oluşan iki test ( Sözel - I ve Sözel - II testleri ) yer alıyor . Her bir testteki sorular , belirli yükseköğretim programlarında kazanılan yeterlikleri ve bilgileri ölçmeye yönelik olmayıp sayısal ve sözel alanlarda genel yeterlikleri ölçmeye yönelik . \nALES test puanlarının geçerlik süresi , sınav sonuçlarının açıklandığı tarihten itibaren üç yıl olup puan türlerine göre alt testlere verilen ağırlıklar farklılık gösteriyor , Sözel - II testinin adayların ALES Sayısal puanlarına ; Sayısal - II testinin adayların ALES Sözel puanına ; Sözel - II testinin de adayların ALES Eşit Ağırlık puanına katkısı bulunmuyor . \nALES’TE YAPILAN YENİ DÜZENLEMELERALES’te test sayılarında azaltmaya gidildi\nDört test / bölüm sayısı ikiye indirilmiş olup yeni ALES , Sözel ve Sayısal olmak üzere iki bölümden ve testten oluşacaktır . Sözel - I ve Sözel - II ile Sayısal - I ve Sayısal - II testleri ayrımı ortadan kaldırılmıştır . Yeni ALES'te belirlenen testlerin içeriğine ilişkin de yeni düzenlemeler yapıldıALES Sözel Testi ; sözcükte , cümlede ve parçada anlam ; cümle ve metni tamamlama ; kesin yargıya ulaşma , düşünce akışını bozan ifadeyi bulma ve parçada anlam bütünlüğü sağlama gibi başlıklar altıda yer alan soru alanlarından oluşacak . ALES Sayısal Testi ; temel matematiksel işlemler , matematiksel ilişkilerden yararlanma ; tekli , ikili ve üçlü problemler ve geometri gibi başlıklar altında yer alan soru alanlarını içerecek . Burada adayların sıralama , çözümleme , analiz etme , yorumlama ve mantıksal akıl yürütme gibi daha çok ileri düşünme becerilerinin ölçülmesi amaçlanmıştır . Yeni ALES’te ( a ) soru sayısı azaltıldı , ( b ) soru başına düşen süre artırıldı , ( c ) bununla birlikte toplam sınav süresi kısaltıldı\n Sınav , 160 soru ve 180 dakikadan ( 3 saat ) oluşmakta iken yeni düzenleme ile 50’şer sorudan oluşan sözel ve sayısal iki ayrı testten oluşacak . Toplamda 100 sorudan oluşan sınavın süresi , 150 dakika ( 2.5 saat ) olarak belirlenmiştir . Bu düzenlemenin sınav stresinin azaltılmasına da katkı sağlayacağı beklenmektedir . Eşit ağırlıklandırılmayan ALES Eşit Ağırlık puanı , artık eşit ağırlıklı halegetirildi ALES Sayısal ve ALES Sözel puanının hesaplanmasına yönelik ağırlıklardeğiştirilmemekle birlikte , ALES Eşit Ağırlık puanının hesaplanmasında Sayısal Testinin %50 , Sözel Testinin de %50 etkili olmasına karar verilmiştir . ALES sonuçlarının geçerlilik süresi üç yıldan beş yıla çıkartıldı
