Milli Eğitim Bakanı Ziya Selçuk , 15 Şubat'ta okulların açılmasıyla ilgili ilke kararı aldıklarını vurgulayarak , \ " Bunun ne şekilde olacağına dair de geçmişten gelen deneyimlerimiz de var . İki gün iki gün bölmek gibi ya da belli sınıf seviyelerinde kademeli olarak açmak gibi . Çok farklı senaryolarımız , uyguladıklarımız ve uygulamadıklarımız var\ " açıklamasında bulundu .
Milli Eğitim Bakanı Ziya Selçuk , yüz yüze eğitimin yeniden başlamasına ilişkin , \ " 15 Şubat'ta okulları açmakla ilgili zaten bir ilke kararı aldık . Bunun ne şekilde olacağına dair de geçmişten gelen deneyimlerimiz de var . İki gün iki gün bölmek gibi ya da belli sınıf seviyelerinde kademeli olarak açmak gibi . Çok farklı senaryolarımız , uyguladıklarımız ve uygulamadıklarımız var . \ " dedi .
Bakan Selçuk , CNN Türk'te gündeme ilişkin sorularını yanıtladı .
Selçuk , 15 Şubat'tan itibaren yüz yüze eğitimin başlayıp başlamayacağına dair yöneltilen soruya , \ " Başlangıçta açılsın veya açılmasın gibi tartışmalar oldukça yoğundu ama şu anda açılsın noktasında ciddi bir beklenti var . Bizim asıl baktığımız yer Sağlık Bakanlığı , Bilim Kurulu , Cumhurbaşkanımızın liderliğinde kabinenin alacağı kararlarla bağlantılı . İlke olarak , okulun açılmasını çok önemsiyoruz . Bütün dünyadaki ülkelere baktığımızda başka ülkeler ne kadar açık tuttu ? Benzer salgın süreci olan ülkeler dahil . Biz ne kadar açık tuttuk ? Bir karşılaştırma yaptığımızda biz aslında çok kontrollü gittik . Bizim okullarımızın açık olma süreci , çok daha az . 15 Şubat'ta okulları açmakla ilgili zaten bir ilke kararı aldık . Bunun ne şekilde olacağına dair de geçmişten gelen deneyimlerimiz de var . İki gün iki gün bölmek gibi ya da belli sınıf seviyelerinde kademeli olarak açmak gibi . Çok farklı senaryolarımız , uyguladıklarımız ve uygulamadıklarımız var . \ " yanıtını verdi .
Öğretmen ve öğrencilerin sağlığını riske atmadan bir tablo ortaya koyduklarını dile getiren Selçuk , eğitimin nerede başlayacağı nerede duracağına dair kararları alacaklarını söyledi .
Selçuk , 15 Şubat'la alakalı olarak hangi sınıfların ne şekilde açılacağına dair söz konusu tarihten 2 hafta önce net bir tablonun karşılarına çıkacağını kaydetti .
Yüz yüze eğitimin nasıl uygulanacağı hususuna ilişkin de bilgiler veren Selçuk , şunları söyledi : \ " Bununla alakalı karar , eğer salgının seyri bakımından Bilim Kurulu'nun ortaya koyacağı tavır eğer ' Tüm sınıflar aynı anda açılabilir ' ise , ki dünyaya baktığımızda şu anda tüm sınıfları tam zamanlı olarak her gün okula gitmesinin henüz olası olmadığını görüyoruz . O zaman bizim başka ne senaryomuz vardı ? İki gün iki gün vardı , sınıf seviyeleri vardı . Bu sınıf seviyelerinde belirli sınıflar ki literatüre baktığımızda dünyada küçük yaşlarda riskin daha az olduğunu görüyoruz . Başka sağlık faktörleriyle de ilgili . Başka hastalıkları varsa , kronik rahatsızlıkları varsa ona da bağlı olmakla beraber bizim hala gördüğümüz tablo şu ; hiç açılmayan sınıflarımız vardı . Bu sınıflar 7 ve 10. sınıflarla ilgili . Bunları aslında öncelikli olarak dikkat alanımızda tutuyoruz . Küçük yaşları dikkat alanımızda tutuyoruz . Meslek liselilerin özellikle stajlarını ve uygulamalarını dikkat alanında tutuyoruz . Sınav grubunda olan çocuklarımız da var , öğretmenleriyle yüz yüze çalışmak istiyorlar . Kısa süreli de olsa . Onlarla ilgili birtakım senaryolarımız var . Salgının seyrine bağlı olarak Bilim Kurulu'yla yapacağımız görüşmelere bağlı olarak da bunlardan hangisinin hayata geçeceğini de yaklaşık 10 gün önce paylaşmış oluruz . \ "
Selçuk , yüz yüze eğitimin 15 Şubat'ta başlaması durumumda önceki uygulamada yer alan \ " isteğe bağlılık\ " hususuna dair ise \ " Elbette böyle bir sürece girilebilir . Çünkü tümüyle kontrol altında tutulabilen bir hadiseden söz etmiyoruz . Bundan dolayı birtakım sağlık sorunları bulunan , evinde hastası olan , kronik rahatsızlıkları olan bazı ailelerimiz ve çocuklarını aynı potada değerlendirmek doğru olmaz . \ " dedi .
Milli Eğitim Bakanı Selçuk , sağlık çalışanlarının ardından eğitimcilerin aşılanmasına geçileceğini dile getirerek , bu takvimin kendilerince de olumlu olduğunu söyledi .
SINAVLAR VE KARNELERSınavlar ve karnelerin hazırlanması sürecine ilişkin değerlendirmelerde bulunan Selçuk , şunları kaydetti : \ " İlkokul ve orta okullarda yüz yüze sınav yapmayacağız . Aslında yapmayı planladık . Öğrencilerimizin yüzde 40'ına da bu sınavı uyguladık . Fakat geri kalan yüzde 60'lık kısım da tam sınava girecekken okulların tekrar kapanması söz konusu oldu . Daha sonra 25 Aralık'ta ilan ettik . ' İlkokullarımız ve orta okullarımız , sınava girmeksiniz karnelerini dijital olarak alacak . ' dedik . ' Liselilerimiz de 15 Şubat'tan sonra kalan sınavlarını yapacaklar . ' dedik . Geçtiğimiz günlerde küçük bir ayrıntıyı gündeme getirdik . Bazı velilerimiz haklı olarak ' Bizim çocuklarımız sınava girdiler . Notlarını aldılar . Sınava giremeyenler kanaat notu , katılım puanı , performans ve proje gibi hususlardan puan aldı . Bu puanlar aynı değil . Benim çocuğum da performanstan alsın . ' dedi . Çok haklı olarak . Biz de seçenek sunduk . Yoksa değişiklik yok . Sadece isteyen veliler kendi çocukları için , sınavda puan alsın ya da almasın gibi kanaat ortaya koyabilir . Böyle bir seçenek . \ "
Selçuk , ilkokul ve orta okul kademelerinin çocukların daha çok pedagojik gelişimlerini öne çıkardığını belirterek , çocukların akademik olarak ilerlemelerinin daha çok lisede gerçekleştiğini söyledi .
İlkokul öğrencisiyle lise öğrencisinin karşılaştırılmasının doğru olmadığına dikkati çeken Selçuk , \ " Liselilerin sınava girmeleri onların bir sonraki sene rahat etmeleri açısından . Diyelim ki 9. sınıfta bir öğrencimiz ve ikinci dönemi geçen yılki gibi dikkate almazsak ' Sadece birinci dönemden sorumlusunuz . ' dersek , o zaman bir sonraki yılın eğitim öğretim süreci zafiyete uğruyor . 10'lar 11'de sıkıntı çekiyor , 11'ler 12'de , 12'ler de üniversite matematiğinde sıkıntı çekiyor . Mesela ikinci dönemde türev ve integral almadığını düşünün üniversite matematiği sıkıntıya girer . Öğrenme kayıplarını daha da artıracak bir yolu seçmemeyi . Bizim bir Eğitim Bilim Kurulumuz var . Onlarla yapılan görüşmelerde ilk ve orta okullarda bunun sınav olarak yapılmaması ama liselerde muhakkak sınav olarak yapılması önümüzdeki 5-6 yılın kayıplarının kontrolü açısından kritiktir kararı çıktı . Bu kararı sahada da test ettik . \ " diye konuştu .
Selçuk , merkezi sınavlarda öğrencilerin \ " bütün müfredattan sorumluluk\ " durumlarının geçerli olduğunu anımsattı .
Konuşmasının devamında ders kayıplarının telafisi hakkında bilgiler veren Selçuk , alınacak kararların sadece Milli Eğitim Bakanlığıyla ilgili olmadığını vurguladı .
DİJİTAL EĞİTİMSelçuk , bakanlığın 10 sayfalık bir dergi yayınladığını anımsatarak , salgın ve eğitim temalı dergide çok sayıda araştırmanın yer aldığını söyledi .
Sahadan veri gelmesini istediklerini aktaran Selçuk , vatandaşların da bu yayına ulaşabileceğini ifade etti .
Selçuk , kararları veriye dayalı olarak aldıklarına dikkati çekerek , şöyle devam etti : \ " Bu tür araştırmaları önemsiyoruz . Bilim insanlarının Türkiye'nin her yerinde salgın ve eğitim muhtevasında araştırmalar yaptığını . Davet çıkardık . Yeni araştırmaları desteklediğimizi söyledik . Ondan sonra bizim istemediğimiz kadar araştırma geldi . Biz seçerek bu dergiyi oluşturduk . Ziya öğretmen olarak mükemmeliyetçi bir tarafım var . Ben hiçbir zaman tatmin olmam . Daha iyisi , daha iyisi . Her ülkenin eğitim portalı var . Büyük ülkelerin özellikle var . Bizim EBA'nın dünyada birinci olmasını ben yeterli bulmuyorum . Bizim 3 milyon canlı dersi , 4,5 milyona çıkarmamız lazım . Salgın bittikten sonra tüm halkımıza yönelik olarak kullanabileceğimiz bir eğitim programına ihtiyacımız var . Beğen izle , sertifikanı al , sertifikalarını biriktir akreditasyona dönüştür , akreditasyonunu tamamla diplomalara dönüştür gibi mesleki eğitimde Türkiye'nin beceri açığı da gözetilerek böyle bir eğitim platformunun oluşturulması çalışmasındayız . \ "
Selçuk , konuşmasında dijital eğitimde Türkiye'nin dünyadaki yerine ilişkin bilgiler vererek , kaynak , ders ve tıklanma oranları hakkında değerlendirmelerde bulundu . \ " Uzaktan eğitimde öğretmenler beklenen başarıya ulaşabildi mi ? \ " sorusu üzerine Bakan Selçuk , uzaktan eğitim öğretimin , yüz yüze eğitimden daha zor ve meşakkatli olduğunu ifade etti .
Öğretmenlerin ve çocukların ailesi için de uzaktan eğitimin zor olduğunu belirten Bakan Selçuk , bunun farkında oldukları için öğretmenlerin gösterdiği gayretin , yüz yüze eğitimden çok çok fazla olduğunu bildiklerini , bu yüzden tüm meslektaşlarına müteşekkir olduğunu söyledi .
Uzaktan eğitimin öğretmenler açısından olumlu bir tarafının oluştuğunu belirten Selçuk , salgının varlığının öğretmenlerin dijital becerilerinin birden çok yükselmesine yol açtığını aktardı .
Eskiden yılda 30 bin öğretmenin yüz yüze hizmet içi eğitim alması söz konusuyken , şimdilerde bu sayının 800 bini geçtiğini anlatan Bakan Selçuk , \ " Öğretmenler açısından baktığımızda konuları yetiştirmekte zorlanmıyorlar fakat çocuklarla bu sürecin yönetilmesinde , ailelerin meseleye dahil olmasında , canlı derse katılma meselesinde , bu konularla ilgili enerjiyi çok harcıyorlar . Yoksa ben konuların yetişmeyeceği düşüncesinde değilim\ " dedi .
Özellikle liseli gençler için akademik destek yazılımı dedikleri yapay zeka destekli bir yazılımları bulunduğunu , çocukların bireysel olarak ilgilerini , isteklerini , beklentilerini , tercihlerini bu yazılımın ortaya koyduğunu belirten Selçuk , bir öğrenci bir soruyu bilemezse , o öğrencinin o soruyu niye bilemediğini yapay zekanın anladığını , onun geçen sene örneğin fizikteki 3. konuda eksiği olduğunu anladığını ve o konuyu ekrana getirdiğini aktardı .
Liselilerin sınavlarla ilgili mesajlarını aldığını ifade eden Selçuk , \ " Bizim derdimiz uzun ve orta vadede çocuklarımızın iyi yetişmesi , kapatamayacağımız açıkların olmaması . Yoksa biz çocuklarımızın zorlanması ya da sıkıntıya girmesi anlamında asla bir şey yapmayız . Emin olsunlar bu konudaki yaklaşımımız tümüyle onların eğitim açıklarının artmaması ve gelecek yıllardaki eğitimin sıkıntıya girmemesiyle ilgili\ " dedi . \ " TOPLU TAŞIMA İLE İLGİLİ HERHANGİ BİR ÖNLEMİMİZ YOK\ "
Bakan Selçuk , \ " Pandemi süreci , Türkiye'nin dijitalleşmesine ciddi bir katkı sağladı mı ? \ " sorusuna karşılık , \ " Bir mecburi istikamet , bir süreç oluştu küresel anlamda . Öğrencilerimizin bazı derslerini uzaktan alarak okul yaşamlarını atölyelerde bir kısmını geçirmeleri , spor ve sanatla meşgul olmaları , otomasyon ve robotikle uğraşmaları son derece kritikti ve buraya doğru gidiyoruz\ " yanıtını verdi . \ " Okullar kademeli açıldığında öğrencilerin ulaşımı ile ilgili bir çalışma var mı ? \ " sorusu üzerine Bakan Selçuk , servis kullanan çocukların ağırlıkta olduğunu , taşımalı eğitimde taşıma aracını Milli Eğitim Bakanlığı'nın sağladığını hatırlattı .
Bu anlamda aldıkları tedbirin her servisin standardının ne olması gerektiği , her servis şoförünün HES kodu ile takip edilmesi , her servis ile ilgili okul içindeki iletişimin nasıl olması gerektiğine dair olduğunu ifade eden Selçuk , ancak toplu taşıma ile ilgili şu anda herhangi bir önlemlerinin olmadığını söyledi .
Bakan Selçuk , lise öğrencilerinin sosyal medyadan kendisine yönelttiği soru üzerine , birinci dönem sınavlarında 20 Kasım 2020 tarihine kadar olan konulardan sorumlu olacaklarını belirtti .
SİBER GÜVENLİKSiber güvenlik ile ilgili soru üzerine bakanlığın bu alandaki çalışmalarına ilişkin bilgi veren Bakan Selçuk , şunları kaydetti : \ " 2019'da Siber Güvenlik Portalı ortaya koyduk . Her bir öğretmen , öğrenci , velimiz için siber güvenlik ne demektir , kendi iş ve işlemlerinde bu güvenliği nasıl sağlayacaklar , verinin güvenliği için kare kod uygulamaları , doğrulama ölçütlerinin farklılaştırılması , güvenliğin farklı konularda devletin farklı kurumlarının verileriyle mukayeseli olarak sağlanması , çocuklarımızın herhangi bir şekilde verisinin çalınmasına veya izinsiz erişilmesine ilişkin girişimlerin saptanmasına ve bu girişimlerin derhal ilgili kurum ve kuruluşlar tarafından ki bu anlık olarak otomatik yapılıyor . Bize siber saldırı olsa devletin ilgili kurumları bizden önce müdahale ediyor . Bizim de bununla ilgili farklı duvarlarımız var . Kanun gereği de otomasyona bağlı bir sürecimiz var . Çocuklarımızın ya da velilerimizin herhangi bir bilgisinin çalınmaması için veya izinsiz erişiminin ortadan kaldırılması için bazı yazılımlarımız ve altyapımız var . Milli Eğitim Bakanlığı , kendi verisine pilot proje olarak saldırı düzenleten bir kuruluş . Test etme amaçlı . Bizim verimize erişmeye çalışın diye bazı kurumlardan destek istiyoruz . \ " \ " AİLELERİN İÇİNDE BULUNDUĞU ZOR DURUMU ANLAMAK LAZIM\ " \ " DSÖ , UNICEF gibi kuruluşlar , ilkokulları kapatmanın son çare olduğunu ifade eden raporlar yayınlamışlardı . Fransa çok sıka süre kapattı . Avrupa'da bizim kadar kapatan yok mu ? \ " sorusu üzerine Bakan Selçuk , ülkelerin sağlık uzmanlarının farklı görüşlerde olabildiğini , bazı ülkelerde ilkokul ve ortaokulların kapatılmasının gereksiz olduğu konusunda resmi dokümanların olduğunu belirtti .
Astımlı ve ya başka sorunları olan çocuklar varsa bu riskin onlar için katlandığını ifade eden Selçuk , \ " Olağan durumda genel olarak bakıldığında küçük çocukların taşıyıcı olma riski öne çıkarılmaya başlanıyor . Küçük yaşlarda ilkokulu açmamız , okul öncesini hep açık tutmamız aslında bundan dolayı . Ama bu sadece sağlık sorunu olmanın dışına da taştı . Ailelerin içinde bulunduğu zor durumu anlamak lazım . Bunun ekonomiyle ilişkisini , başka sektörlerle bağlantısını elbette bütünsel olarak değerlendiriyoruz . Ama eğitim açısından baktığımızda başka ülkelerde olduğu gibi onların küçük yaşlardaki sınıfların daha çok açık kalması noktasında ilke olarak biz de aynı düşünüyoruz\ " diye konuştu . \ " YAKLAŞIMIMIZ KESİNLİKLE OKULLARIN AÇILMASI YÖNÜNDE\ "
Başından beri tavrının hem kamuoyuna karşı hem kabinedeki tartışmalar çerçevesinde okulların açık tutulması yönünde olduğunu belirten Selçuk , şunları söyledi : \ " Bizim çizgimiz , acaba öğretmenimizin sağlığı hangi çizgide riske girer orasıdır . Bizim çizgimiz çocuklarımızın günlük izlediğimiz tabloda kırmızılaşan yerler neresidir , yeşil olan yerler neresidir buna bakarak şu sınıfların açık kalmasında hiçbir beis yok , bunları açalım , tablo bunu gösteriyor diye her zaman tartışmada bizim tavrımız bu yönde oldu . Ben özellikle annelerin çok zorlandığının farkındayım . Bu tarihi bir görev . Ülkeleri için aileleri için çocukları için yaptıkları bu katkı , bu emek o kadar kutsal ki . Artık bu yorgunluğu biraz biz alalım istiyorum . Öğretmenler olarak biz alalım bunu , biz yüklenelim ve okulların açık olması suretiyle anne ve babalar biraz nefes alsınlar . Okulun bir öğretim yeri olmaktan ziyade bir eğitim yuvası olduğunu anlamış olduk . Öğretmenlerimizin aslında nasıl bir süreci yönettiğini çok daha iyi fark ettik . Bizim kesinlikle yaklaşımımız okulların açılması yönünde . \ "
ÇOCUKLARA ' DİJİTAL DİYET ' ÖNERİSİBakan Selçuk , öğrencilere yarı yıl tatilini nasıl değerlendirmeleri gerektiğine ilişkin \ " 20 küsur günlük ara tatilde çocuklarımızın dijitalden biraz uzaklaşmalarını ve dijital diyet anlamında çalışmalara yönelmelerini istiyorum . Anne ve babalardan da beklentim bu . ' Peki ne yapalım'ın cevabı olarak da kitapçıklar hazırladık . Her gün ilkokul , ortaokul , lise öğrencisine önerilerimizin olduğu bir kitapçık . Bunu da önümüzdeki hafta sonuna doğru ulaştırmış olacağız\ " dedi .
Türkiye'de sığınmacı statüsünde olan ailelerin çocuklarının eğitimine ilişkin soru üzerine Bakan Selçuk , bu anlamda 1 milyon civarında okul çağında çocuğun olduğunu , bunların 720 bin kadarını okullaştırdıklarını söyledi .
Bu çocuklarla ilgili ulusal ve uluslararası projelerinin olduğunu aktaran Selçuk , bu çocukların her birinin Türkçeyi öğrenmesi , okullardaki imkanlarının genişletilmesiyle ilgili çalışmalar yaptıklarını belirtti .
Selçuk , Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin müfredatının bu çocuklarla paylaşılması ve bu çocukların Türkçe öğrenerek okula başlaması ve sonrasında da eksiklerinin giderilmesi noktasında çalıştıklarını anlattı .
KARNELER DİJİTAL OLACAKBakan Selçuk , karne dağıtımının nasıl olacağına ilişkin , \ " Karnelerini çevrim içi ortamda dijital olarak alacaklar . Keşke beraber kol kola girip de karne heyecanını yaşayabilsek ama inşallah o günler de gelecek . Ne olursa olsun çocukların karne almasını önemsediğimi söyleyebilirim . Dijital de olsa alsınlar , görsünler\ " dedi . \ " Eğitim sistemimizde gördüğünüz en büyük temel sorun nedir ? \ " sorusu üzerine Bakan Selçuk , şu yanıtı verdi : \ " Biz aslında en büyük sorun olarak değil de en büyük çözüm olarak gördük ve hala bu kanaatimiz çok güçlenerek devam ediyor . Türkiye'nin kitlesel olarak eğitimde yaşadığı büyük bir ilerleme var . Cumhuriyetimizin başından beri istatistiksel olarak bakarsanız Türkiye adım adım iyileştiriyor bu süreci . AK Parti döneminde derslik sayısı ve altyapı anlamında ciddi bir atak oluştu . 700 bin civarında yeni öğretmen gelmeye başladı . Bizim eğitim yatırımlarımız bu şekilde okul yapmaya ve diğer hususlara doğru akarken , birçok ülkede şunu görüyoruz onların okulları tamamlanmış , nüfusları artmıyor , başka ihtiyaçları yok ve soft yatırımlara yönelmişler eğitim yatırımlarında . Bizim temel ihtiyaçlarla ilgili az da olsa eksiğimiz var . Bu eksiği de tamamlamaya çalışıyoruz . Eğer okullar arasındaki imkan farkı fazla olursa o ülkede sınav ağırlıklı bir eğitim sistemi oluşur . Okulların imkanlarının birbirine yakın olduğu sistemde bir baz oluşur ve o bazın üzerinde kalite konuşulmaya başlanır . \ "
Türkiye'nin artık eğitimle ilgi kalite , yapay zeka , makina öğrenmesi ve öğretimin niteliğinin uluslararası kalitesinin artması konusunu konuştuğunu belirten Selçuk , \ " Neden Türkiye geçen sene , bu sene TIMMS'te , PISA'da sıçrama yaşadı ? OECD ortalamasının üzerine çıktı ilk kez . Katılımcı ülkeler arasında artıştaki seviye bakımından ilk üçte . PISA'da Türkiye fen alanında 54. sıradan 39. sıraya yükseldi . Matematikte 50'den 42'ye yükseldi . TIMMS'te matematikte 4. sınıfta 36. sıradan 23. sıraya , fende 35'ten 19. sıraya yükseldi , matematikte 8. sınıfta 24'ten 20. sıraya yükseldi , fende 21'den 15. sıraya yükseldi\ " diye konuştu .
Türkiye'nin eğitim konusunda Tanzimat'tan beri bir arayış içerisinde olduğunu ve bunu sürdürdüğünü dile getiren Selçuk , eğitimde herhangi bir ülkeyi model almanın söz konusu olmadığını , her ülkenin kendi özgün modelini üretmesi gerektiğini , Türkiye'nin de bu anlamda 2018'de 2023 Vizyon Belgesi'ni ortaya koyduğunu ve bunu adım adım uyguladıklarını anlattı .
Geçen günlerde açık öğretimle ilgili sosyal medya duyurusu yaptığını anımsatan Selçuk , şöyle konuştu : \ " 5-6 Aralık 2020'de yapılması gereken sınavlar vardı ve bunları o dönemde yüz yüze yapıp da bir riske girmek istemedik , erteledik . 25 Şubat'ta birinci dönemin sınavlarını çevrim içi yapacağız . 25 Mart'ta ikinci dönem ve ilerleyen süreçte üçüncü dönem sınavları olacak . Bunların hepsi çevrim içi olacak . Üçüncü dönem sınavları e - sınav salonlarımızda çevrim içi olacak . Artık uluslararası güvenlik standartları çerçevesinde kendi e - sınav merkezlerimizi kurduk . Buralarda çocuklarımız güvenli bir şekilde sınav olabilirler . Bu sınavlara yaklaşık 1 milyon 75 bin civarında öğrencimiz katılıyor . Bunun içerisinde ortaokullar , meslek liseleri , imam hatip liseleri ya da genel Anadolu liseleri ve açık öğretim liseleriyle ilgili farklı gruplardan öğrencilerimiz var . \ " \ " Uzaktan eğitim süreci açık öğretim liselerine talebi artırdı mı ? \ " sorusu üzerine Selçuk , \ " Aslında 4 + 4 + 4'ten sonra açık öğretimle ilgili lise kısmında özellikle kısmi artış oldu . Çok farklı liselerden açık öğretime bir kayma oldu ama çok dramatik bir artıştan tabii ki söz etmiyoruz . \ " dedi .
Bakan Selçuk , açık öğretimin yapısal olarak dönüşme zamanının geldiğini , sadece kitaptan hazırlanıp yılda birkaç kere yüz yüze sınava girilen durumdan EBA'nın içeriği ve televizyonlardan yararlanılabilecek , dijital destek alınabilecek bir açık öğretime doğru yürüdüklerini söyledi .
Öğrencilerin meslek seçimi ve meslek liselerine ilişkin değerlendirmeleri sorulan Selçuk , \ " Ziya Hoca olarak bu görevden ayrıldıktan sonra akılda 1-2 şey kalacaksa bir tanesi meslek liseleri olacak . Çünkü lisedeyken gençlerimizin istihdamla ilgili bazı ufukları görmelerini ve önceden bazı eğitimleri almalarını , üretime katılmalarını çok önemsiyorum . Meslek lisesine kendi isteğiyle başvuran öğrenci sayısı bu sene yüzde 63 oranında arttı . Bu gerçekten büyük bir artış ve ilk defa yüzde 1'lik dilimden meslek liseleri öğrenci almaya başladı . Savunma sanayiinin lisesi , yeni açtığımız elektrikli otomobil veya diğer birçok lise gibi . Bütün öğrencilerimizi üniversiteye kadar bekletmek değil de liseden itibaren mesleklerle ilgili birtakım tercihleri , seçimleri oluşturmamız lazım ama sahici olmalı . Bir şekilde meslek lisesi adını koymak yetmiyor , ihtiyacı karşılaması gerekiyor . \ " diye konuştu . \ " TASARIM BECERİ ATÖLYELERİ BÜTÜNCÜL EĞİTİMİN İLACI\ "
Milli Eğitim Bakanı Selçuk , çocukların kağıt kalem üzerinden eğitim aldıklarını belirterek , şöyle devam etti : \ " Fakat insanın yaradılışı gereği duygusal , düşünsel ve fiziki olarak bütüncül bir eğitim alması gerekiyor . Tasarım beceri atölyeleri tam da bunun ilacı . Okul öncesinde çocuklar drama , sanat ve robotik atölyesini görmeli , bir şekilde satrançla veya başka şeyle ilgilenmeli . İlkokulda , ortaokulda , lisede şu anda 10 bin civarında atölye açtık , bunun asgari 100 bin civarında olması gerekiyor . Her öğrenci okul öncesinde , ilkokul , ortaokul , lisede binlerce kez deneyim yaşayacak . Hangi işe , mesleğe yatkın olduğunu somut olarak görecek . Bunu tasarım beceri atölyelerinde görüyoruz . Onun için çok hızlı bir şekilde artıyor ama daha çok yolumuz var . Öğretmenlerimiz atölye eğitimlerini verebilmek için sertifika alıyorlar . Masal Anlatıcılığı Sertifikası diye bir sertifika var . Türk masallarının , Anadolu masallarının çok önemli olduğunu düşünüyorum . O yüzden de yüzlerce kitap , video ürettik . Otomasyon , robotik , drama ilgili vesaire 100 binlerce öğretmenimiz eğitim alıyorlar . \ "
Almanya'da mesleki eğitim kurumlarının yüzde 85 , Türkiye'de ise yüzde 5 civarının özel sektörün olduğunu kaydeden Selçuk , bu konuda özel sektörün daha çok katkısına ve özellikle mesleki eğitim merkezlerinin desteklenmesine ihtiyaç olduğunu vurguladı .
Selçuk , müzik eğitiminde yaptıkları çalışmalara ilişkin şunları anlattı : \ " Müfredatın nitelikli bir şekilde işlenebilmesi için nasıl işleneceğini gösteren bir video kütüphanesi hazırlıyoruz , bitmek üzere , belki 1 ay içinde bitecek . Ayrıca çocuklar için bir dijital klavye cep telefonundan da başka yerlerden de kullanılabilir . Müzik eğitimi için kullanabileceğimiz böyle bir çalışmamız var , o da bitmek üzere . Netice itibarıyla çocuklara somut olarak uygulama ortamı vermemiz ve deneyimlerini geliştirmemiz lazım . Burada öğretim programlarıyla ilgili sorunlarımız ama çok ciddi sorunlarımız yok , uygulamada problemlerimiz var . O problemleri aşmak için de çeşitli üniversitelerimizden uzmanlarla akademisyenlerle müzik öğretinin niteliğini artırma çalışması 1,5 senedir sürüyor . Bununla ilgili hatta özel bir enstrüman tasarımı da yapıyoruz . Bunu hiç açıklamadık . Bu çocukların yaş gruplarına göre , kendi fiziksel yapılarına uygun , bizim kendi öz ses dağarcığımızı da dikkate alan bir çalgıyı ilgili alanın uzmanları pilot çalışma olarak bitirdiler , şu anda testleri yapılıyor . \ "
ÖĞRETMEN ATAMALARI NETİCELENDİĞİ DAKİKA PAYLAŞIRIZ\ " Öğretmen atamalarıyla ilgili beklentilerin sorulması üzerine Selçuk , son 5-6 seneye bakıldığında atamaların farklı tarihlerde açıklandığı , Bakanlığın bu konuda tek başına karar alma durumunda olmadığını , bunun genel mali politikalarla ve bütçe disipliniyle ilgili bir konu olduğunu söyledi . Milli Eğitim Bakanı Selçuk , \ "
Öğretmen atamalarıyla ilgili kurum ve kuruluşlar ile Maliye Bakanlığıyla çalışmalarımız , görüşmelerimiz sürüyor .
Neticelendiği gün değil dakika bunu zaten paylaşırız\ " dedi . 2020'de 41 bin , 2019'da 40 bin civarında öğretmen alımı yaptıklarını hatırlatan Selçuk , \ "
Dikkat edilirse kamudaki kadroların en fazlasını hep Milli Eğitim alıyor .
Yine öyle olacağı konusunda Türkiye'nin bir teamülü var ancak bunun ne olacağının genel bütçe içerisinde bir karara bağlanması lazım . '
Hangi bakanlığa ne kadar kadro verilecek ? ' bunun kabinede belirlenmesi ve belirleme sonucunda bir genel açıklama yapılması gerekiyor .
Çift ya da tek atama olacağı da burada belli olacak .
Atamalar üzerinde epeydir çalıştığımız bir konu .
Yakın zamanda bir çözüm üretmeyi elbette çok istiyorum .
Arkadaşlarımız bu atamanın yüksek olmasını bekliyor .
Çabamız şu yönde , daha çok öğretmen atanması noktasında gereken çalışmaları , hazırlıkları yapıyoruz\ " ifadelerini kullandı . \ "
Mülakatların salgın şartları ya da kışın yapılması durumunda her ilde yapılması mümkün olur mu ? \ " sorusu üzerine Selçuk , mülakatların nasıl yapılacağının salgının durumuna bağlı olduğunu , belli dönemlerde kontrollü olarak yapabilecekleri mülakatların riskine bakacaklarını , bunu yüz yüze yapmaktan çekinmeyeceklerini , duruma göre de erteleyebileceklerini ifade etti . \ "
ÖZEL OKUL ÜCRETLENDİRMELERİNİ TAKİP EDİYORUZ\ " Bakan Selçuk , \ "
Özel okullar ve özel eğitim kursları velinin isteğine bağlı olarak açılır mı ? \ " sorusuna , \ "
İlk fırsatta bu okullarının tamamının açılmasına yönelik gayretlerin sürmesi amaçlarımız dahilinde\ " yanıtını verdi . Özel okul ücretlendirmelerine değinen Selçuk , \ "
Okullar bu anlamda kendi tedbirlerini alıyorlar .
Biz KDV konusunda tedbir aldık .
Bu tedbir neticesinde KDV'yle ilgili bir düşürme söz konusu oldu .
Özel okullar velileriyle de irtibat halinde .
Biz de bunları okul okul takip ediyoruz .
' Hangi okulda ne kadar indirim yapıldı , hangi önlemler alındı ? ' elimizde liste var .
Şunu unutmamak lazım .
Bir özel okuldaki öğretmenin faaliyeti saat saat devam ediyor .
Vazifeleri devam ettiği için okulun bütçesiyle ilgili büyük oranda bir değişiklik ortaya çıkmıyor .
Yemekle servisle ilgili bazı konularda harcanmayan bütçeler var .
Özel okullar da bunları dikkate alarak kendi tedbirlerini alıyorlar .
Hem KDV indirimi hem de ücretler konusunda Türkiye'deki çeşitli derneklerin temsilcileriyle en geç ayda bir kere görüşmeler yapıyoruz .
Sahadaki izlenimler ediniliyor .
Ona göre de dernek temsilcileriyle beraber bu kararları almaya çalışıyoruz . \ " Geçen hafta yapılan bayrak töreninin hatırlatılması üzerine Selçuk , İstiklal Marşı'nın bir çocuğun ve bu ülkenin vatandaşının hayatında son derece ciddi bir yeri olduğunu belirterek , çocukların bunu hissetmesini , evlerin balkonlarından yaşamalarını , okulların hoparlörlerinden okunan İstiklal Marşı'na iştirak etmelerini önemsediklerinin altını çizdi . OKULLARIN DEPREME HAZIRLANMASI Milli Eğitim Bakanı Selçuk , \ "
Okulların ne kadarı depreme hazır ? \ " sorusunu üzerine , bu konuda çok hassas olduklarını , belirli bir yaşın üstünde ya da riskli olduğunu düşündükleri tüm okulları üniversiteler , özel sektör ve çeşitli kuruluşlarla iş birliği içerisinde deprem kuşağında olan okullardan başlamak üzere binanın durumuna göre yıktıklarını ya da güçlendirdiklerini anlattı . Bu konuya şimdi daha da hızlandırdıklarına işaret eden Selçuk , \ "
Dünya Bankası projesiyle de depremle ilgili güçlendirme çalışmaları için bir dış kaynak bulduk .
Bu kaynak da kullanılmaya başlandı .
Önümüzdeki süreçte TOKİ'yle de iş birliği içerisinde bu okullarımızın yapılması , güçlendirme çalışmalarının sürdürülmesi bizim şu andaki ana mesaimiz .
Cumhurbaşkanımızın bu konuyla ilgili özellikle İstanbul gibi belli illerde talimatı var .
Depremle ilgili okulların hem milli bütçeden hem bağışlar gibi desteklerle bir an önce yapılması konusunda çalışmalarımız sürüyor\ " diye konuştu . \ "
Yıkılan okullar farklı bir amaçla herhangi bir faaliyete tahsis edilmiyor değil mi ? \ " sorusunu ise Selçuk , \ "
Mevzuat gereği olmaz zaten .
' Bakanlık olarak bunu farklı amaçlar kullanayım ' , bunu söyleyemem .
Orası okul olarak yapılmak zorunda\ " diye cevapladı .
