\ " Bahar dönemi üniversiteler açılacak mı ? \ " sorusuyla birlikte corona virüs salgınından bu yana en çok merak edilen konuların başında ' yüz yüze eğitim ' geliyor .
Üniversitelerin yüz yüze eğitime ne zaman geçeceği ise henüz belli değil .
Dün Kabine Toplantısı'nın ardından 1 Mart'tan itibaren okulların kademeli olarak açılacağı söylense de üniversiteler için resmi açıklama gelmedi .
Güz dönemini uzaktan eğitim ile tamamlayan üniversite öğrencileri , bahar döneminde yüz yüze eğitimin olup olmayacağını merak ediyor .
Dün Kabine Toplantısı'nın ardından 1 Mart'tan itibaren okulların kademeli olarak açılacağı söylense de üniversiteler için resmi açıklama gelmedi .
YÖK Başkanı Prof. Dr. Yekta Saraç , bahar dönemi üniversitelerin açılmasına dair geçtiğimiz günlerde açıklamada bulunmuştu .
ÜNİVERSİTELER NE ZAMAN AÇILACAK ?
YÖK Başkanı Prof. Dr. Yekta Saraç'ın yaptığı açıklamada , Yüksek Öğretim Kurumu Başkanı Prof. Dr. Yekta Saraç , \ " YÖK olarak her hafta küresel salgın sürecinde dünyada hangi tedbirlerin alındığını raporluyor , bu verileri de dikkate alıyoruz . Dünyanın gelişmiş üniversitelerinde erken normale dönüşte artan vakalar üzerine hızla yeniden online'a geçtiklerini , yükseköğretimde örnek gösterilen bu ülkelerin net bir tavır koyamamalarının öğrenciler açısından ne denli yıpratıcı olduğunu , kamu sağlığı açısından da ne denli tehdit oluşturduğunu gördük . Online eğitim , örgün öğretimin alternatifi olamaz . Ancak kamu sağlığını tehdit eden bir durum varsa bakanlığın görüşlerini dikkate almalıyız . Örgün eğitime bütünüyle geçmeye karar verildiğinde sadece İstanbul’a yüz binlerce öğrenci gelecek . Öyle 2-3 ilden değil , bütün illerden öğrenci İstanbul’a aynı tarihlerde gelecek . Belli aralıklarla da kendi il , ilçelerine gitme gelme durumları , yani büyük bir hareketlilik olacak . Bu hareketlilik bütün illerimiz için geçerli . Öğrenci yurtları faktörü de dâhil , bu hareketliliğin bir risk oluşturup oluşturmadığını en iyi tahlil edecek yapı Sağlık Bakanlığı’dır . Biz bu çerçevede Bakanlığın görüşlerini ikinci dönem için de ilerleyen süreçte alacağız . Bu görüşe göre üniversitelerimizi yönlendireceğiz . YÖK olarak yükseköğretimi güçlü koordinasyon ama esnek ve çerçeve kararlar ile , üniversitelerimizin birbirinden farklı şartlarını , imkanlarını gözeterek , onlara hareket serbestisi tanıyarak süreçleri yönetiyoruz " ifadelerini kullanmıştı .
Yapılan açıklamalar doğrultusunda üniversitelerde bahar dönemi yüz yüze eğitim ile ilgili kesin bir tarih verilmedi .
