Mimarlık zor ve meşakkatli bir meslek olmasına karşın gerçekten arzulanan bir meslek .
Peki , bu mesleği neden seçmelisin , işte cevabı .
Pek çok başarılı , ünlü insanın hayallerindeki meslek sorulduğunda cevapları mimar olmuştur .
( Brad Pitt , Barrack Obama vb. ) Mesleğin isim değeri dahi doktorluk , yazarlık kadar kuvvetlidir .
Peki , neden bütün dünya mimar olmak ister ? \nİşte mimar olmak için 10 sebep : \nSANATSALLIKMimarlık hem çizgi hem de tasarlama ve yaratma dillerine hakimiyet kurduğu için sanatla eşleştirilen bir disiplin .
Mimarlar sanatsal yetenekleri olsun olmasın , mesleğin kendi aurasından dolayı bu payeye yaklaşmış oluyorlar .
Bu da herhalde çok baştan çıkarıcı bir duygu . \nYARATICILIKBir şeyi sıfırdan ortaya çıkarma cesareti ve iradesi göstermek muadili mesleklerde de görülen bir tatmin sağlıyor .
Cerrahların da sıkça yaşadığı tanrı sendromu , mimarları da aynı isteğin esiri yapıyor . \nGÜZEL KIYAFETLERMimarlar genelde güzel giyinen , estetik değerlere önem veren rol modelleri olarak sunulurlar .
Hollywood’un son 20 senedir filmlerinde pazarladığı mimar karakteri son derece yakışıklı , spor arabalı , " casual " kıyafetleri ve atletik yapısı ile dikkat çeken , aynı zamanda hassas bir insan tipi çiziyor . \nÖZGÜRLÜKÖzgür davranış ve acayipliğin bu kadar yakıştığı başka bir meslek göremezsiniz .
Garip gözlükler takıp , renkli fularlar bağlasanız da insanlar sizi ciddiye alır çünkü siz mimarsınız . \nYAŞAM TARZIMimarlık için ne denir , bilirsiniz .
İş değil , yaşam tarzı .
Akşam evinize gittiğinizde de iş devam eder çünkü mesleki deformasyon , tüm dünyayı algılama şeklini biraz değiştirmiştir .
Bu da - olumlu anlamda - geceyi gündüzü iş yapar . \nÇEŞİTLİLİKEğitimin konusu hem sosyal hem de sayısal konular içerdiği için mimar olduğunuzda ille de mimarlık yapmanız gerekmez .
Pek çok mimar , mimarlık yapmayarak da meşhur olmuştur .
Mimarların , her işi yapabileceği söylenir . \nGÜZEL YAZIİstisnalar kaideyi bozmaz .
Mimarların yazıları güzel olur ! \nSAYGIİnsanlar mimarların ne yaptığını anlamasa da gerçekten saygı duyarlar .
Mimarım dediğinizde \ " İç mi dış mı ? \ " diye soruyor olmaları sadece cahilliklerindendir . \nÇALIŞMA SÜRESİNİN UZUNLUĞUMimarlar zaten çok çalışırlar , üniversiteden itibaren sabahlamaya alışkınlardır ama burada bahsettiğimiz o değil .
Mimarlık ilerleyen yaşla birlikte değer kazanan , biriken tecrübenin en çok iş yaptığı disiplinlerden birisidir .
Modern mimariye yön veren isimler dahil mimarlık tarihinde pek çok mimarın ölene kadar çalıştığı bilinmektedir . \nKENDİ KENDİNİN PATRONU OL !
Mimarlar , herhangi bir ofiste çalışmak mecburiyetinde kalmadan kendi ofislerini açabilir , kendi işlerinin patronu olabilirler .
