Milli Eğitim Bakanlığı ( MEB ) tarafından nisan ayında yapılması planlanan İlk ve Ortaöğretim Kurumları Bursluluk Sınavı ( İOKBS ) pandemi nedeniyle Eylül ayına ertelenmişti .
İlk ve Ortaöğretim öğrencileri 5 Eylül'de , bursluluk sınavına girecek .
Bursluluk sınavı saat kaçta ?
Kaç dakika sürüyor ?
Milli Eğitim Bakanlığınca ( MEB ) bursluluk sınavı her yıl 5 , 6 , 7 , 8 hazırlık sınıfı , 9 , 10 ve 11'inci sınıflara yönelik yapılıyor .
İlk ve Ortaöğretim Kurumları Bursluluk Sınavının ( İOKBS ) yapılacağı tarih , MEB'in yayınladığı kılavuz içerisinde açıklandı .
MEB yayımladığı kılavuz içerisinde giriş belgeleri ile ilgili açıklama yaptı . BURSLULUK SINAVI NE ZAMAN YAPILACAK ?
MEB'in kılavuzunda yer alan bilgilere göre İOKBS , 5 Eylül 2020 tarihinde saat 10.00'da yapılacak .
BURSLULUK SINAV YERLERİ NE ZAMAN AÇIKLANACAK ?
Öğrencinin sınav giriş yeri , salonu , sıra numarası , alacağı sınav tedbir hizmeti gibi bilgilerin yer aldığı snıav giriş belgesi MEB'in internet sitesinden yayınlandı .
İOKBS Sınav giriş belgesi sorgulama ekranı için tıklayın .
Sınav giriş belgesi elektronik ortamda okul müdürlükleri tarafından alınacak , mühürlenerek onaylandıktan sonra öğrencinin sınava gireceği salon ve sırada hazır bulundurulacaktır .
BURSLULUK SINAVI KAÇ DAKİKA ?
SINAVDA KAÇ SORU SORULUYOR ?
Merkezi sistemle aynı anda başlatılıp tek oturum şeklinde gerçekleştirilecek sınav , saat 10.00'da başlayacak , 12.00'de sona erecek .
Sınavda 4’er seçenekli 100 soru sorulacak .
Öğrenciler bulundukları sınıfların birinci dönem müfredat ve kazanımlarından sorumlu olacak .
BURSLULUK SINAV SONUÇLARI NE ZAMAN AÇIKLANACAK ?
İOKBS'ni sonuçlar , ı 28 Eylül'de ilan edilecek .
İOKBS SINAV KONULARIMillî Eğitim Bakanı Ziya Selçuk , İOKBS'ye girecek öğrencilerin bulundukları sınıfların birinci dönem müfredat ve kazanımlarından sorumlu olacağını açıkladı .
İlköğretim ve Ortaöğretim Kurumları Bursluluk Sınavı'na 5. sınıftan 11.sınıfa kadar olan seviyelerdeki öğrenciler katılabiliyor .
Bu sınava girecek öğrenciler de sınavın kapsamı hakkında tereddüt yaşıyorlardı .
Millî Eğitim Bakanı Ziya Selçuk , bunun üzerine yaptığı açıklamada , şunları kaydetti : \ " Bu sınava girecek öğrencilerimiz de bulundukları sınıfların birinci dönem müfredat ve kazanımlarından sorumlu olacaklar . Ayrıca bu sınava girecek 10. ve 11.sınıf öğrencilerimiz 9. sınıfın tüm müfredatından sorumlu oluyorlardı . Bu kapsamı da daralttık ve 10. ve 11.sınıf öğrencilerimiz de sadece 9. sınıfın birinci dönem müfredat ve kazanımlarından sorumlu olacaklar . \ "
