Liselere Geçiş Sınav ( LGS ) bugün , Milli Eğitim Bakanlığı ( MEB ) tarafından açıklandı .
LGS Türkiye birincilerinin kim olduğu sorusu gündeme geldi .
Bu yıl 181 öğrenci soruların tamamına doğru cevap vererek tam puan aldı .
Milli Eğitim Bakanlığı ( MEB ) tarafından düzenlenen Liselere Geçiş Sınavının ( LGS ) sonuçları açıklandı .
2020 yılı LGS Türkiye birincisinin kim olduğu öğrenciler tarafından merak edilmeye başlandı .
Sınava 42 farklı ilden katılan 181 öğrenci tüm soruları doğru yanıtlayarak 500 tam puan aldı .
Tam puan alan öğrenciler , LGS Türkiye birinciliğini paylaşıyor .
LGS'DE TAM PUAN ALAN ALİ FUAD ERKAN , MÜHENDİS OLMAK İSTİYORKırklareli İmam Hatip Ortaokulu öğrencisi Ali Fuad Erkan , 20 Haziran'da yapılan Liselere Geçiş Sistemi ( LGS ) sınavında tüm soruları doğru yanıtlayarak 500 tam puan aldı .
Tam puan almanın gururunu yaşadığını ifade eden Erkan , şunları belirtti : \ " Sınava geçen yaz hazırlanmaya başladım . İlk başta günde 100 soru çözme hedefim vardı ama 140 soru çözüyordum . Koronavirüs nedeniyle evde boş vakitlerim oldu ve günde 170 soru çözmeye başladım . Okulumuz bu konuda çok yardımcı oldu . Koronavirüs döneminde bulabileceği en iyi soruları bularak bize verdi . Bu , bizim avantajımız oldu\ "
2020 LGS TÜRKİYE BİRİNCİSİ GKV'Lİ MERVE NİDA EKİNLGS sonuçlarının açıklanmasının ardından gözler Türkiye birincilerine çevrilirken birTürkiye birincisi açıklaması da Gaziantep Kolej Vakfı Özel Okullarından geldi .
GKV Özel Okulları Genel Müdürü İsmet Tiryaki başarılı öğrenciyi kutlayarak " LGS’de sorulan bütün soruları doğru yanıtlayarak bizlere Türkiye birinciliği gururunu yaşatan öğrencimiz Merve Nida Ekin’i ve öğrencimizin eğitiminde büyük emekleri bulunan idareci ve öğretmenlerimizle öğrencimizin ailesini kutluyorum " dedi .
TÜRKİYE BİRİNCİSİ OLDU , SİVAS'A GURUR YAŞATTISivas’ta ise Vali Zübeyir Kemelek Ortaokulu’nda öğrenci olan Yiğit Emre Yıldırım , LGS sınavında tüm soruları doğru cevaplayarak Türkiye birincisi oldu .
Sivas’a büyük bir gurur yaşatan Yıldırım’ın hedefi ise Tıp okumak .
Türkiye birincisi Yiğit Emre Yıldırım , " Bu başarıdan dolayı çok mutluyum . Çok soru çözdüm , emek verdim . Sınava çalışmak ne kadar önemliyse sınav anı da o kadar önemli . Stres kontrolü çok önemli . Sınava girecek olanlara da şöyle bir tavsiye veriyorum . O kitapçığı kontrol ettiğiniz zaman stresiniz azalıyor , yok oluyor ve sınava odaklanıyorsunuz . Salgın süreci beni çok olumsuz etkilemedi . Evden çalışmak bana yaradı . Aileme çok teşekkür ediyorum . Benden hiçbir zaman maddi ve manevi desteklerini esirgemediler\ " dedi .
Yıldırım , sınavda başarılı olmasını sağlayan tüm öğretmenlerine de teşekkür etti .
