YÖK , uygulamalı eğitimin gruplar halinde yüz yüze , teorik eğitimlerin ise asgari yeterlikler dikkate alınarak çevrim içi yapılmasına karar verdi .
Üniversitelerde güz döneminin tamamlanmasını ardından milyonlarca öğrenci bahar dönemi için YÖK'ten beklenen açıklama geldi .
YÖK , uygulamalı eğitimin gruplar halinde yüz yüze , teorik eğitimlerin ise asgari yeterlikler dikkate alınarak çevrim içi yapılmasına karar verdi .
BAKAN KOCA'DAN KONUYA İLİŞKİN AÇIKLAMA GELDİYÖK , konu ile ilgili Sağlık Bakanlığı'ndan görüş istendiğine dair açıklama yapmıştı .
Bunun üzerine Sağlık Bakanı Fahrettin Koca , dün tamamlanan Bilim Kurulu toplantısı sonrası konuyu gündeme getirdi .
Sağlık Bakanı Fahrettin Koca , Corona virüs Bilim Kurulu Toplantısı sonrası sosyal medya hesabındna yaptığı yazılı açıklamada , şu ifadeleri kullandı : Milletçe normale dönüş özlemi çekiyoruz .
Esnafımız , çalışanımız , öğrencimiz haklı bir beklenti içinde .
Bu husus çalışmalarımızın odağında bulunuyor .
Esnafımızın işine , öğrencilerimizin okullarına bir an önce kavuşmalarını istiyoruz .
Bunun kriterlerinin belirlenmesi konusunda Bilim Kurulumuz çalışmalarını sürdürüyor .
Bugün yüksek öğretim ile ilgili değerlendirmeler yaptık .
Yapılan değerlendirmede uygulamalı eğitimin mümkün olduğunca yüz yüze yapılması , teorik eğitimlere ise çevrimiçi olarak devam edilmesi konusundaki görüş birliği Yüksek Öğretim Kurumumuza iletilmiştir .
COVID - 19’a karşı şu anda elimizde en güçlü iki silahtan birisi aşı , diğeri doğru bilgidir .
Hem aşıyı hem de doğru bilgiyi toplumumuzda yaygınlaştırmak için gereken her şeyi yapacağız .
YÖK SAĞLIK BAKANLIĞI'NDAN KONUYA İLİŞKİN TAVSİYE İSTEMİŞTİYükseköğretim Kurulu ( YÖK ) , bahar döneminde yüz yüze eğitime başlamak için Sağlık Bakanlığı'ndan görüş istemişti .
YÖK'ten yapılan açıklamada , Sağlık Bakanlığına gönderilen yazıda , yeni tip corona virüs ( Covid - 19 ) küresel salgını ile mücadele kapsamında başta Cumhurbaşkanlığı olmak üzere Sağlık Bakanlığı ve ilgili kamu kurum ve kuruluşlarınca alınması gereken tedbirlere ilişkin çeşitli düzenlemeler yapılarak uygulamaya konulduğu söylenmişti .
Yazıda , YÖK tarafından , küresel salgın nedeniyle yükseköğretim kurumlarının 2020-2021 eğitim ve öğretim takvimlerini 1 Ekim 2020 tarihinden itibaren başlatılmasına karar verilerek örgün eğitim müfredatının , yüzde 40'a kadarının uzaktan ve dijital öğretim yöntemleriyle yapılabilmesi ve karma öğretim uygulayabilmeleri için üniversitelere geniş bir alan bırakıldığı sözleri kullanılmıştı .
YÖK'ün yazısında , \ " Sağlık Bakanlığının tedbir maksatlı yönlendirmeleri önem arz ettiğinden yükseköğretim kurumlarında 2020-2021 bahar döneminde yüz yüze öğretime geçilmesi konusuna ilişkin görüşün acil olarak bildirilmesi\ " istenmişti .
