2020 – 2021 eğitim yılı öğrenim burs başvuruları sona erdi . Peki , Vakıflar Genel Müdürlüğü'nün burs başvurusu sonuçları ne zaman açıklanır ?
VGM bursu nasıl alınır ?
İşte , Vakıflar Genel Müdürlüğü'nün bursu hakkındaki detaylar .
2020 – 2021 eğitim yılında Vakıflar Genel Müdürlüğü tarafından ilkokul , ortaokul ve lise öğrencilerine verilecek olan " Ortaöğrenim Bursu\ " ile üniversite öğrencilerine verilecek olan " Yükseköğrenim Bursu\ " için başvurular alındı .
Türkiye’de eğitim gören ihtiyaç sahibi yükseköğrenim ve ortaöğrenim öğrencilerine verilen karşılıksız bursu ; yükseköğrenim bursu ön lisans ya da lisans programı öğrencilerine bir eğitim yılında 8 ay ( Ekim - Mayıs ) , ortaöğrenim bursu ise ilkokul , ortaokul ve lise öğrencilerine bir eğitim yılında 9 ay ( ekim - haziran ) süre ile veriliyor .
VGM BURSU BAŞVURUSUÖncelikli olarak anne ve / veya babası hayatta olmayan , maddi durumu yetersiz öğrencilere verilen Vakıflar Genel Müdürlüğü Ortaöğrenim ve Yükseköğrenim bursu duyuru ve başvuru işlemleri w.vgm.gov.tr adresi üzerinden yapılıyor .
Vakıflar Genel Müdürlüğü tarafından belirlenen 2020-2021 eğitim yılı burs başvuruları ; Ortaöğrenim ( ilkokul , ortaokul , lise ) Bursu : 01 Ekim 2020-15 Ekim 2020Yükseköğrenim Bursu : 15 Ekim 2020-30 Ekim 2020Yabancı Uyruklu Yükseköğrenim Bursu ( Yabancı uyruklu ve Mavi Kartlı öğrenciler için ) : 15 Ekim 2020-30 Ekim 2020 tarihleri arasında alındı .
Burs başvurularının açıklanma tarihi ise henüz belli değil .
2020-2021 VGM BURS ÜCRETİ NE KADAR ?
2020-2021 eğitim yılında ; Ortaöğrenim öğrencilerine aylık 75,00 TLYükseköğrenim öğrencilerine aylık 300,00 TLTürkiye’deki yükseköğretim kurumlarında okuyan yabancı uyruklu öğrencilere ise 600,00 TL burs verilmesi planlanmıştır .
Burs almaya hak kazanan öğrencilere bursları okullarının bulunduğu ilin bağlı olduğu Vakıflar Bölge Müdürlüğünce ödenir .
Burs almaya hak kazanan öğrenciler ilgili Vakıflar Bölge Müdürlüğüne gerekli evraklar ile öğrenci adına açılmış banka hesap numaralarını belirterek kamu ortak ATM’lerinden burslarına her ayın 10'una kadar ulaşabilir .
VGM BURSUNDAN KİMLER FAYDALANAMAZ ?
Vakıflar Genel Müdürlüğü Yükseköğrenim Burs Yönetmeliğinin " Burs Verilmeyecek Öğrenciler " başlıklı 5. Maddesinin ( 1 ) fıkrasına göre ; a ) Sürekli bir işte çalışarak en az asgari ücret düzeyinde ücret alan veya gelire sahip öğrencilere , b ) Yabancı uyruklu öğrencilere , c ) Polis Akademisi ile askeri okul öğrencilerine , ç ) Ek süre öğrenim gören öğrencilere , d ) Yüksek lisans ve doktora öğrencilerine , e ) Kamu kurumlarından karşılıksız eğitim yardımı ve burs alan öğrencilere , f ) Genel Müdürlükten muhtaç aylığı alan öğrencilere , g ) Bir önceki eğitim yılında Genel Müdürlük bursundan yararlanmaktayken başarısız olma nedeniyle bursu kesilen öğrencilere yükseköğrenim bursu verilmez . Ancak aynı maddenin ( 2 ) fıkrasına göre ; Genel Müdürlüğün bağlı olduğu Bakanın onayı ile Türkiye’ye eğitim için gelmiş yabancı uyruklu öğrencilere Genel Müdürlükçe belirlenecek burs kontenjanının yüzde 10’u kadar kontenjan ayrılarak burs verilebilir .
