Destekleme ve Yetiştirme Kursu ( DYK ) , Milli Eğitim Bakanlığı tarafından düzenlenen öğrencilere destek amaçlı düzenleniyor .
Öğrencilerden ücret talep edilmemekle beraber kurslarda devam zorunluluğu bulunmuyor .
Başvuru şartları nelerdir ?
Destekleme ve Yetiştirme Kursu ( DYK ) , Milli Eğitim Bakanlığı’na bağlı resmi ve özel örgün eğitim kurumlarında öğrenim gören istekli öğrenciler ile ortaöğretimden mezun olanlara verilecek olan kurs .
Açılacak kurslara devam eden öğrenci ve kursiyerden kurs ücreti alınmaz .
Kursların , örgün eğitim müfredatı kapsamında Ölçme , Değerlendirme ve Sınav Hizmetleri Genel Müdürlüğü resmi internet sayfasında yayınlanan kurslara ait örnek ders planları çerçevesinde yürütülmesi esastır .
Planı yayınlanan dersler için o derse giren öğretmen tarafından ders planı oluşturulur .
Resmi tatiller ile milli ve dini bayram tatillerinde kurs planlaması yapılmaz .
Kurslara ait iş takvimi çerçevesinde öğretmen tarafından düzenlenecek ders planları en geç kursların açıldığı haftanın son iş gününe kadar kurs merkezi müdürlüğünce onaylanır .
Kurslar , fiziki kapasitesi ve öğrenci / kursiyer potansiyeli yeterli olan resmо ortaokullar , imam hatip ortaokulları , genel ilköğretim programı uygulanan özel eğitim ortaokulları , ortaöğretim kurumları ile halk eğitimi merkezi müdürlüklerine bağlı olarak açılır .
Mezunlara yönelik kursların halk eğitimi merkezlerince açılması esastır .
Halk eğitimi merkezinin bulunmadığı veya bu merkezlerde kursun aзılamadığı hallerde milli eğitim müdürlüklerince yapılacak planlama dahilinde diğer eğitim kurumları ile kamu kurum ve kuruluşlarına ait binaların derslik olarak kullanılabilecek bölümlerinden yararlanılır .
Bu durumda kurs yönetimi halk eğitimi merkezi müdürlüğünce halk eğitimi merkezi müdürlüğünün bulunmadığı yerlerde il / ilçe milli eğitim müdürlüğünce sağlanır .
DESTEKLEME VE YETİŞTİRME KURSLARINA KİMLER KATILABİLİR ?
- Örgün ya da yaygın orta öğretim kurumlarından mezun olanlar - Mesleki ve teknik orta öğretim programı uygulanan özel eğitim meslek Liselerinden mezun olanlar .
- Açık Öğretim ( Örgün ya da yaygın ) orta okul öğrencileri
- Gelen ilköğretim programı uygulanan özel eğitim orta okulu öğrencileri ( Görme Engelli , İşitme Engelli , Ortopedik , Hafif Düzey Zihinsel Engelli )
- İmam Hatip orta okulu öğrencileri - Örgün ve yaygın orta öğretim kurumlarında kayıtlı olan öğrenciler ( Lise )
- Mesleki ve Teknik orta öğretim programı uygulanan özel eğitim meslek lisesi öğrencileriDYK BAŞVURULARI NASIL YAPILIR ?
Örgün eğitim öğrencileri okudukları okul ya da kurumlarından aldıkları EBA şifresi ile e - kurs modülü üzerinden tercih yapabilir .
Açık öğretim öğrencileri örgün eğitim kurs merkezlerine , kursiyerler ise halk eğitim merkezleri müdürlüklerine sınıf düzeyleri veya diplomaları ile şahsen başvuru yaparak kurs şifrelerini alabilir .
