Üniversitelerde yüz yüze eğitime ilişkin açıklama yapan YÖK Başkanı Saraç , \ " Sağlık Bakanlığının görüşünün bu hafta içi netleşeceğini umuyoruz\ " dedi .
Son dakika haberi !
Yükseköğretim Kurulu ( YÖK ) Başkanı Prof. Dr. Yekta Saraç , üniversitelerde yüz yüze eğitime ilişkin , \ " Sağlık Bakanlığının görüşünün bu hafta içi netleşeceğini umuyoruz . \ " ifadesini kullandı .
Saraç , Twitter hesabından yaptığı paylaşımda , \ " Yeni YÖK\ " olarak , nitelikli eğitim , dijital dönüşüm , veri yönetimi ve kalite esaslı çalışma süreçlerinde , yenilikçi değişimi , etkin iletişimi , üniversitelere yetki devri ve yetki paylaşımını önemsediklerini\ " belirterek , geçen hafta küresel salgın dönemindeki online eğitimine ilişkin öğrenci ve öğretim elemanlarının görüşlerine başvurduklarını hatırlattı . Anketin katılımcı sayısı bakımından Türkiye'de yapılan en büyük anketler arasında yer aldığını bildiren Saraç , bu geniş katılımlı anketin sonuçlarının karar alma süreçlerinde önemi olduğuna işaret etti . KADEMELİ AŞILAMA VURGUSUBaşta Sağlık Bakanlığı olmak üzere ilgili kurumlara öğretmenler ve öğrencilerin görüşlerini ilettiklerini ifade eden Saraç , şunları kaydetti : \ "
Öğrencilerimizin sadece yüzde 11'i öğretim elemanlarının ise sadece yüzde 3'ü Sağlık Bakanlığından görüş alınmasını doğru bulmamaktadır .
Diğer bir ifade ile Sağlık Bakanlığının görüşlerini alma politikamız , öğrencilerimiz ve öğretim elemanlarımız tarafından güçlü bir şekilde desteklenmektedir .
Bilindiği üzere YÖK tarafından Sağlık Bakanlığına bahar dönemindeki eğitim öğretime ilişkin görüşü sorulmuştur .
Sağlık Bakanlığının görüşünün bu hafta içi netleşeceğini umuyoruz .
Belirsizliğin giderilmesi için bu önemlidir .
Sağlık Bakanlığından gelecek görüş istikametinde gecikmeksizin gerekli kararlar alınacaktır .
Nitekim üniversitelerdeki hocalarımız ve idari personelin de kademeli bir şekilde aşılanmasının yükseköğretimin sağlıklı bir şekilde yürütülebilmesinde ne denli önemli olduğu açıktır .
Buna ilişkin talebimizi de geçtiğimiz aylarda Sağlık Bakanlığına iletmiştik . \ " \ "
GÖRÜŞLERİ DİKKATE ALIYORUZ\ " Prof. Dr. Saraç , ankete gönüllülük esasında katılan 1 milyon 255 öğrenci ile 29 bin öğretim elemanına ve ankete katkı veren başta rektörler olmak üzere emeği geçen herkese teşekkürlerini iletti . Saraç , şunları kaydetti : \ "
Görüşlerini paylaşan öğretim elemanlarımız ve öğrencilerimizin şunu bilmesini istiyoruz .
Görüşleri dikkate alıyoruz , yetki alanımızdaki karar süreçlerimize yansıtmaya çalışıyoruz , yetki alanımız dışındakileri de ilgililerle paylaşıyoruz .
Ankete cevap veren öğrencilerimizin yüzde 55'i kız öğrencilerimizdir .
Ankete katılımlarının erkeklerden anlamlı ölçüde daha fazla olmasının , önemli ve umut verici bir ayrıntı olduğunu da belirtmek isterim .
Anket sonuçlarının bütününün kamuoyuyla bu hafta içerisinde paylaşılması planlanmıştır . \ "
