Okullarda yüz yüze sınavlar ertelendi .
Karne notu için sınavlar sömestr tatili sonrasına bırakıldı . Bakan Selçuk , \ " İlk - ortaokul öğrencilerinin karne notu ders etkinliği katılım puanı üzerinden olacak . Lise öğrencilerimizin birinci dönem notlarını ise ikinci dönem yapacağımız yüz yüze sınavlarla belirleyeceğiz\ " dedi .
Son dakika haberi !
Son dakika gelişmesinin ayrıntıları birazdan ntv . com . tr'de .
Okulda yüz yüze sınav yapılmamış öğrenciler için sadece performans ödevleri geçerli olacak ve not ortalamaları belirlenecek .
Öğrencilere karne dağıtımı yapılmayacak .
Yüz yüze sınavların yapılacağı net tarih ise Sağlık Bakanlığı'nın açıklamalarına ve pandeminin seyrine göre belirlenecek .
Bakan Selçuk , \ " İlk - ortaokul öğrencilerinin karne notu ders etkinliği katılım puanı üzerinden olacak . Lise öğrencilerimizin birinci dönem notlarını ise ikinci dönem yapacağımız yüz yüze sınavlarla belirleyeceğiz\ " dedi .
BAKAN SELÇUK'TAN AÇIKLAMAMilli Eğitim Bakanı Ziya Selçuk , " Aldığımız kararla ilkokul ve ortaokul öğrencilerimiz karne notlarını bu dönem ders etkinliklerine katılım puanı üzerinden alacak . Lise öğrencilerimizin birinci dönem notlarını ise ikinci dönem yapacağımız yüz yüze sınavlarla belirleyeceğiz " dedi .
Bakan Selçuk yaptığı açıklamada şunları kaydetti : " Biz eğitimi , ders konularını sizlere yüklemek için değil , sizleri bilgiyle yetiştirmek ve donanımlı bir şekilde geleceğe hazırlamak için veririz . Sınavlar da bu bilgileri ne kadar aldığınızı ölçmek ve durumu değerlendirmek için yapılır . Sınavın başka bir amacı yoktur . Eğer bugün bir öğrenme kaybınız olur ve biz bunu fark etmezsek bu eksikler , hayatınız boyunca karşınıza çıkar . Bu yıl , olağanüstü bir süreçten geçiyoruz . Süreç hızlı değişiyor ; kararlar , uzun değerlendirmeler doğrultusunda alınıyor . Bilim Kurulunun tavsiyeleri ve Sağlık Bakanlığımızın değerlendirmeleri doğrultusunda yüz yüze sınav konusunu yeniden ele aldık . Aldığımız kararla ilkokul ve ortaokul öğrencilerimiz karne notlarını bu dönem ders etkinliklerine katılım puanı üzerinden alacak . Lise öğrencilerimizin birinci dönem notlarını ise ikinci dönem yapacağımız yüz yüze sınavlarla belirleyeceğiz . Lütfen , siz şu an sadece sağlığınıza ve derslerine odaklanın . En çok ihtiyacımız olan şey sağlık ve geleceğe dair tek güvencemiz sizlersiniz " .
