Okullarda 31 Ağustos’ta başlayan uzaktan eğitimin ardından yüz yüze eğitim de kademeli olarak başladı .
Birinci sınıflarla birlikte , 2 , 8 ve 12. sınıfların da yüz yüze eğitime başlaması gündemde .
Eğitim corona virüs önlemleri kapsamında maskeli ve sosyal mesafeli sürüyor .
Tüm önlemlere rağmen veliler , öğretmenler ve öğrenciler , ‘okulda corona virüs vakası görülmesi halinde ne yapılacağını merak ediyor .
Sağlık Bakanlığı , öğrencide , öğretmende veya servislerde corona virüs çıkması durumunda ne yapılacağı konusunda bir çalışma rehberi hazırladı .
İşte ayrıntılar .
Sağlık Bakanlığı hazırlandığı eğitimde olası corona virüs vakası senaryoları üzerine ' Salgın Yönetimi ve Çalışma Rehberi ' hazırladı .
Okulda bir öğrenci ya da öğretmende virüs tespit edildiğinde ne yapılacak ?
Sağlık Bakanlığı salgın rehberi güncellendi , hangi durumda nasıl bir uygulamaya gidileceği madde madde anlatıldı .
Buna göre , virüs bir öğrencide çıkarsa eğitim devam edecek .
Aynı anda iki ya da daha fazla öğrencide çıkarsa o sınıftakiler 14 gün karantinaya alınacak .
Rehbere , okullarda pozitif vaka çıkması durumunda yapılması gereken uygulamalar eklendi .
4. sınıflaran itibaren herkesin maske taktığı sınıfta bir öğrenci pozitif çıkarsa , maske takmak koşuluyla eğitim devam edecek .
Öğrenciler ve öğretmen 14 gün boyunca en az 2 ders saati arayla , günde 2 kez ateş ölçümüyle takip edilecek .
Bu sınıf , diğer sınıflardan farklı zamanlarda teneffüse çıkacak .
İşte tüm ayrıntılar .
BİR SINIFTA ÖĞRENCİLERDEN HERHANGİ BİRİNE COVID - 19 POZİTİF TANISI KONULMASI DURUMUNDAÖğretmenin ve öğrencilerin kurallara uygun şekilde ağız ve burnu kapayacak şekilde maske kullanması halinde ,
- Öğrenciler temaslı kabul edilir ve kuralına uygun maske takmak koşuluyla okula devam eder .
- Öğretmenler temaslı kabul edilir ve kuralına uygun maske takmakkoşuluyla eğitim vermeye devam eder .
- Pozitif vaka çıkan sınıfta görev alan öğretmenler ve o sınıfın öğrencileri , okul tarafından 14 gün boyunca en az 2 ders saati arayla günde iki kez semptom sorgulaması yapılarak ateş ölçümleri gerçekleştirilir ve bunlar kayıt altına alınır .
Bu sınıftaki çocukların teneffüs saatinin diğer sınıflardan farklılaştırılması sağlanır .
- Semptom veya yüksek ateşi tespit edilen kişi sağlık kuruluşuna yönlendirilir .
Sağlık kuruluşunun değerlendirmesine göre herhangi bir semptom göstermeyen öğrenci / öğretmen okula devam eder , aksi durumda ise vaka olarak kabul edilir .
Aynı sınıfta ikinci kez vaka çıkarsa sınıf öğrencilerin tamamı yakıntemaslı olarak kabul edilir .
ÖĞRETMENİN POZİTİF VAKA ÇIKMASI DURUMUNDAEğer öğretmenin okul dışında riskli bir teması yoksa ,
- İlk pozitif vaka çıkan sınıftaki tüm öğrenciler yakın temaslı kabuledilir .
- Okulda tüm öğretmenler temaslı kabul edilir ve maske takmakkoşuluyla okula devam eder .
- Öğretmenlerin okul tarafından 14 gün boyunca en az 2 ders saatiarayla günde iki kez semptom sorgulaması yapılarak ateş ölçümlerigerçekleştirilir ve bunlar kayıt altına alınır .
- Okul tarafından 14 gün boyunca günlük iki kez semptom sorgulaması ve ateş ölçümleri gerçekleştirilir ve bunlar kayıt altına alınır .
Semptom belirten veya yüksek ateşi tespit edilen öğretmen sağlık kuruluşuna yönlendirilir .
- Sağlık kuruluşunun değerlendirmesine göre okula devam ederveya vaka olarak kabul edilir .
EĞER ÖĞRETMENİN OKUL DIŞINDA RİSKLİ BİR TEMASI VAR İSEDiğer öğretmenler ve ilk vaka çıkan sınıftaki öğrenciler temaslıkabul edilir , okul tarafından 14 gün boyunca en az 2 ders saatiarayla günde iki kez semptom sorgulaması yapılarak ateş ölçümlerigerçekleştirilir ve bunlar kayıt altına alınır .
Semptom belirten veya yüksek ateşi tespit edilen kişiler sağlık kuruluşuna yönlendirilir .
Sağlık kuruluşunun değerlendirmesine göre kişiler okula devameder veya vaka olarak kabul edilir .
Öğretmenlerin kuralına uygun ağız ve burnu kapayacak şekilde masketaktığı , öğrencilerin maske takmadığı ya da düzensiz taktığı durumlarda , sınıfta yer alan tüm öğrenciler yakın temaslı olarak kabul edilir .
Öğretmenler temaslı kabul edilip maske ile çalışmaya devam eder .
SINIFTA DERS VEREN ÖĞRETMENDE COVID - 19 POZİTİF VAKA SAPTANMASI DURUMUNDA NE YAPILACAK ?
Öğretmenin ve öğrencilerin sürekli şekilde ağız ve burnu kapayacak şekilde maske kullanması halinde , Öğrenciler temaslı kabul edilir ve kuralına uygun maske takmak koşuluyla okula devam eder .
Öğretmenler temaslı kabul edilip maske ile çalışmaya devam eder .
Öğretmenler ve öğretmenin derse girdiği sınıftaki öğrencilerin , okultarafından 14 gün boyunca en az 2 ders saati arayla günde iki kez semptom sorgulaması yapılarak ateş ölçümleri gerçekleştirilir ve bunlar kayıt altına alınır .
Semptom belirten veya yüksek ateşi tespit edilenler sağlık kuruluşunayönlendirilir .
Sağlık kuruluşunun değerlendirmesine göre bu kişiler okuladevam eder veya vaka olarak kabul edilir .
SERVİSLERDE , ÖĞRENCİLERDEN BİRİNDE COVID - 19 POZİTİF VAKA SAPTANMASI DURUMUNDA NE YAPILIR ?
Servis şoförü / rehber personel , kurallarına uygun ağız ve burnu kapayacak şekilde maske kullandığı , öğrencilerin maske takmadığı ya da düzensiz taktığı durumlarda , Öğrenciler yakın temaslı kabul edilir ve bu servisteki öğrenciler evegönderilerek 14 gün boyunca temaslı takibine alınır .
Servis şoförü / rehber personel temaslı kabul edilip maske ile çalışmayadevam eder .
Semptomlar açısından kendini takip eder .
Servis şoförü / rehber personel ve öğrencilerin kurallarına uygun şekilde ağız ve burnu kapayacak şekilde maske kullanması halinde , Öğrenciler temaslı kabul edilir ve kuralına uygun maske takmak koşuluyla okula devam eder .
Servis şoförü / rehber personel temaslı kabul edilir ve kuralına uygun maske takmak koşuluyla çalışmaya devam eder .
EĞİTİMDE YENİ DÖNEM NASIL OLACAK ?
