YÖK yatay geçiş kontenjanları yayınlandı .
YÖK'ün internet sitesinde erişime açılan yatay geçiş kontenjanları üzerinden ' üniversite adı ' ve program bilgilerini girdiğinizde yurt içi ve dışı kontenjan bilgilerine ulaşabiliyorsunuz .
Peki , YÖK yatay geçiş kontenjanları nasıl öğrenilir ?
İşte ayrıntılar .
Yükseköğretim Kurulunca ( YÖK ) yatay geçiş işlemlerine ilişkin detayları web sitesi üzerinde erişime açıldı .
Üniversitelerin yatay geçiş kontenjan bilgilerini ve başvuru tarihlerini yayımlayan YÖK , bu bilgiler için bir robot yayınladı .
Erişime açılan robot üzerinden 400'e yakın üniversitenin , yatay geçiş başvuru bilgileri yayınlandı .
YÖK YATAY GEÇİŞ EKRANI İÇİN TIKLAYINIZYÖK YATAY GEÇİŞ TAKVİMİYÖK'ün yayınladığı yatay geçiş kontenjan listesinde , üniversitelerin yatay geçiş takvimleri de yer alıyor .
Takvimde yer alan bilgilere göre pek çok üniversitenin yatay geçiş başvuruları Temmuz - Ağustos tarihleri arasında gerçekleşecek .
Yatay geçişlerin gerçekleşmesi ve kesin kayıtların yapılması da Eylül ayı olarak gözüküyor .
Ancak her üniversitenin başvuru günleri farklı .
YÖK YATAY GEÇİŞ TAKVİMİ İÇİN TIKLANIYINIZYÖK YATAY GEÇİŞ YÖNETMELİĞİ ( 1 ) Önlisans ve lisans diploma programlarının hazırlık sınıfına ; önlisans diploma programlarının ilk yarıyılı ile son yarıyılına , lisans diploma programlarının ilk iki yarıyılı ile son iki yarıyılına yatay geçiş yapılamaz .
( 2 ) Aynı yükseköğretim kurumunda aynı diploma programlarında birinci öğretimden ikinci öğretime kontenjan sınırlaması olmaksızın yatay geçiş yapılabilir .
Ancak , ikinci öğretim diploma programına geçiş yapan öğrenciler ikinci öğretim ücreti öderler .
( 3 ) Yükseköğretim kurumlarında ikinci öğretimden sadece ikinci öğretim diploma programlarına yatay geçiş yapılabilir .
Ancak , ikinci öğretim diploma programlarından başarı bakımından bulunduğu sınıfın ilk yüzde onuna girerek bir üst sınıfa geçen öğrenciler birinci öğretim diploma programlarına kontenjan dahilinde yatay geçiş yapabilirler .
( 4 ) Açık veya uzaktan öğretimden diğer açık veya uzaktan öğretim diploma programlarına yatay geçiş yapılabilir .
Açık ve uzaktan öğretimden örgün öğretim programlarına geçiş yapılabilmesi için , öğrencinin öğrenim görmekte olduğu programdaki genel not ortalamasının 100 üzerinden 80 veya üzeri olması veya kayıt olduğu yıldaki merkezi yerleştirme puanının , geçmek istediği üniversitenin diploma programının o yılki taban puanına eşit veya yüksek olması gerekir .
( 5 ) Birinci veya ikinci öğretim diploma programlarından açık veya uzaktan eğitim veren diploma programlarına yatay geçiş yapılabilir .
BAŞVURU VE DEĞERLENDİRME YÖNETMELİĞİ ( 1 ) Diploma programları arasında yatay geçiş başvuruları , sadece ilan edilen süre içerisinde yapılır .
( 2 ) ( Değişik : RG - 21 / 12 / 2019-30985 ) Bu Yönetmelikteki şartlara ilave olarak yatay geçiş başvurularının değerlendirilmesinde üniversite senatolarınca ayrıca kullanılacak kriterler belirlenebilir .
( 3 ) Başvurularla ilgili ön değerlendirmeyi , senatonun belirlemiş olduğu ilkeler çerçevesinde , ilgili yönetim kurulları tarafından oluşturulan komisyonlar yapar .
Başvurular , adayların genel not ortalaması , farklı puan türlerindeki programlara geçiş için merkezi yerleştirme puanı ve eğer varsa geçmek istediği programın ortak derslerindeki başarısı dikkate alınarak , üniversite senatosu tarafından belirlenmiş olan kriterlere göre değerlendirilir ve ayrılan kontenjana göre geçiş sağlanır .
( 4 ) Diploma programına yatay geçiş yerleştirme işlemleri yükseköğretim kurumlarının ilgili yönetim kurulu kararı üzerine yapılır .
( 5 ) Kayıt dondurmuş olmak , yatay geçiş hakkından yararlanmak için engel teşkil etmez .
( 6 ) ( Değişik : RG - 21 / 12 / 2019-30985 ) Dörtlü veya yüzlü sisteme göre elde edilen başarı notlarının birbirine dönüştürülmesinde , Yükseköğretim Yürütme Kurulu tarafından belirlenen dönüştürme tabloları kullanılır .
ARŞİV : YATAY GEÇİŞ NEDİR ?
NASIL YAPILIR ?
