KPSS sonuçlarının açıklanması ile birlikte adaylar , öğretmen atamalarının ne zaman yapılacağını merak etmeye başladı .
Milli Eğitim Bakanı Ziya Selçuk , konuya ilişkin , \ " 2021'de tabii ki atama yapacağız . Bütçede öğretmen ataması var . Sayısının yüksekliği konusunda bizim gayretimiz , çabamız , girişimlerimiz var . Bunun müjdesini inşallah olduğunda paylaşacağız\ " açıklamasında bulundu .
KPSS sonuçlarının açıklanmasının ardından adaylar 2021 öğretmen ataması için puan ve başarı sıralamalarını öğrendi .
Sonuçların açıklanması ile birlikte öğretmen atamalarının ne zaman yapılacağı merak edilmeye başlandı fakat yetkililerden atama tarihlerine ilişkin net bir açıklama gelmedi .
İLK AÇIKLAMA BAKAN SELÇUK’TANGeçtiğimiz haftalarda bütçe görüşmelerini işaret eden Milli Eğitim Bakanı Ziya Selçuk , öğretmen atamalarına ilişkin soruyu yanıtladı .
Selçuk , \ " 2021'de tabii ki atama yapacağız . Bütçede öğretmen ataması var . Sayısının yüksekliği konusunda bizim gayretimiz , çabamız , girişimlerimiz var . Bunun müjdesini inşallah olduğunda paylaşacağız\ " dedi .
Bakan Selçuk’un dile getirdiği bütçe görüşmeleri tamamlandı .
Bu nedenle yakın zamanda konuya ilişkin yeni bir açıklama yapılması ve takvimin adaylarla paylaşılması bekleniyor .
2020'DE KAÇ ÖĞRETMEN ATANDI ?
Bakanlık , 60 alanda öğretmen ataması gerçekleştirdi .
Atama için başvurularda taban puan 50 oldu .
Bu kapsamda en fazla atama yapılacak 10 branş arasında sınıf öğretmenliği ilk sırada yer aldı .
Sınıf öğretmenliğinden 2 bin 831 atama gerçekleştirildi .
Din kültürü ve ahlak bilgisi alanından 1801 , İngilizceden 1739 , ilköğretim matematik alanından 1701 , okul öncesi öğretmenliğinden 1518 , rehberlik alanından 1373 , Türkçeden 1300 , özel eğitim branşından 18 , fen bilimlerinden 1026 öğretmenin ataması gerçekleştirildi .
Beden eğitimi branşından haziran döneminde 810 öğretmenin ataması için başvuru alındı .
Bu alan için ayrılan toplam 900 kontenjanın 90'ı , daha sonra yapılacak olan milli sporcuların atamaları için kullanılması planlanmıştı .
YÜZ YÜZE SINAVLAR ERTELENDİ
