Milli Eğitim Bakanlığı ( MEB ) tarafından Resmi Gazete'de yayımlanan yönetmelikte Milli Eğitim Bakanlığına bağlı resmi eğitim kurumları yöneticiliklerini ikinci görev olarak yürüteceklerin görevlendirilmelerine ilişkin usul ve esasları düzenlendi .
Milli Eğitim Bakanlığı tarafından Resmi Gazete'de Milli Eğitim Bakanlığına Bağlı Eğitim Kurumlarına Yönetici Seçme ve Görevlendirme Yönetmeliği yayımlandı .
Yayımlanan yönetmelikte Milli Eğitim Bakanlığına bağlı resmi eğitim kurumları yöneticiliklerini ikinci görev olarak yürüteceklerin görevlendirilmelerine ilişkin usul ve esasları düzenlendi .
YÖNETİCİ OLARAK GÖREVLENDİRİLECEKLERDE ARANACAK GENEL ŞARTLARYükseköğretim mezunu olmak .
Bakanlık kadrolarında öğretmen olarak görev yapıyor olmak .
Eğitim Yönetimi Sertifikasına sahip olmak .
Yöneticiliğe ilk defa görevlendirilecekler bakımından bu Yönetmelikte belirtilen sınavlarda başarılı olmak .
Görevlendirileceği eğitim kurumu ile aynı türdeki eğitim kurumlarından birine öğretmen olarak atanabilecek nitelikte olmak ve görevlendirileceği eğitim kurumu ile aynı türdeki eğitim kurumlarından birinde aylık karşılığında okutabileceği ders bulunmak .
Yazılı sınav başvurusunun son günü itibarıyla son dört yıl içinde adlî veya idarî soruşturma sonucu yöneticilik görevi üzerinden alınmamış olmak .
Zorunlu çalışma gerektiren yerler dışındaki eğitim kurumu yöneticiliklerine görevlendirilecekler bakımından , ilgili mevzuatına göre zorunlu çalışma yükümlülüğünü tamamlamış , erteletmiş ya da bu yükümlülükten muaf tutulmuş olmak .
Bazı alan öğretmenleri ya da tüm öğretmenleri yazılı sınav / değerlendirme / uygulama sınavı sonucuna göre atanan eğitim kurumlarının yöneticiliklerine görevlendirileceklerde , bu eğitim kurumlarına daha önce aynı süreçlerden geçerek öğretmen olarak atanmış olma şartı aranmaz .
MÜDÜR OLARAK GÖREVLENDİRİLECEKLERDE ARANACAK ÖZEL ŞARTLARMüdür olarak görevlendirileceklerin aşağıdaki şartlardan en az birini taşımaları gerekirMüdür olarak görev yapmış olmak .
Kurucu müdür , müdür başyardımcısı , müdür yardımcısı ve müdür yetkili öğretmen olarak ayrı ayrı veya toplam en az bir yıl görev yapmış olmak .
Bakanlığın şube müdürü veya daha üst unvanlı kadrolarında asaleten görev yapmış olmak .
Müdür olarak görevlendirileceklerde ayrıca ; Meslekî ve teknik ortaöğretim kurumlarına müdür olarak görevlendirileceklerde , atölye , laboratuvar veya meslek dersleri öğretmenleri kapsamında olmak , İmam hatip liselerine müdür olarak görevlendirileceklerde , İmam Hatip Lisesi Meslek Dersleri öğretmeni olmak , Özel eğitim kurumlarına müdür olarak görevlendirileceklerde ; bilim ve sanat merkezleri için bilim sanat merkezinde kadrolu olarak görev yapmış olmak , rehberlik ve araştırma merkezleri bakımından Rehberlik , diğer özel eğitim kurumları bakımından Özel Eğitim öğretmeni olmak , Fen liselerine müdür olarak görevlendirileceklerde Matematik , Fizik , Kimya veya Biyoloji öğretmeni olmak , Sosyal bilimler liselerine müdür olarak görevlendirileceklerde Türk Dili ve Edebiyatı , Tarih , Coğrafya , Felsefe , Psikoloji veya yabancı dil öğretmeni olmak , Güzel sanatlar liselerine müdür olarak görevlendirileceklerde Görsel Sanatlar / Resim veya Müzik öğretmeni olmak , Spor liselerine müdür olarak görevlendirileceklerde Beden Eğitimi öğretmeni olmak şartları aranır .
MÜDÜR BAŞYARDIMCISI VEYA MÜDÜR YARDIMCISI OLARAK GÖREVLENDİRİLECEKLERDE ARANACAK ÖZEL ŞARTLARMüdür , kurucu müdür , müdür başyardımcısı , müdür yardımcısı veya müdür yetkili öğretmen olarak görev yapmış olmak .
Bakanlığın şube müdürü veya daha üst unvanlı kadrolarında görev yapmış olmak .
Adaylık dâhil en az iki yıl öğretmen olarak görev yapmış olmak .
