31 Ağustos pazartesi itibariyle öğrenciler EBA TV üzerinden uzaktan derslere başladı .
21 Eylül'de ise okulların yüz yüze eğitim yapabilmek için çalışmaları sürüyor .
Okullardaki eğitimin uzaktan mı devam edeceği , hibrit veya karma eğitim tarzında mı olacağı veli ve öğrencilerin merak konusu .
Peki , hibrit nedir ?
Hibrit eğitim modeli nasıl uygulanır ?
Milli Eğitim Bakanı Ziya Selçuk , yeni eğitim öğretim yılının ilk ve orta öğretim öğrencileri için bugün başladığını hatırlatarak , EBA TV ders programını paylaştı .
21 Eylül'de ise okulların yüz yüze eğitimin başlaması bekleniyor .
Ziya Selçuk , uzaktan eğitim müfredatını kısmen seyrelttiklerini aktararak , sözlerini şöyle sürdürdü : \ " Yüz yüze eğitimin başlayacağı 21 Eylül'de haftanın 5 günü tüm öğrencileri alamayacağımız için müfredatın yetişmesiyle ilgili bazı sıkıntılar olabilir . Ancak müfredattan da çocuklarımızın sorumlu olmasını bekliyoruz ki bu dönem öyle olacak . Bundan dolayı da yetişmesi muhtemel olan temel kavramları dikkate alarak bir çalışma yaptık . Bu çalışmanın televizyonda da eklemlenerek desteklenmesini sağladık . Bu çalışmanın canlı dersle bağlantısını sağladık . Bu çalışmanın EBA internetle bağlantısını sağladık . Yani bir çocuk aynı konuyu birkaç yerden alabilir . \ "
Peki , iki eğitim modelinin birlikte uygulanmasıyla oluşan hibrit eğitim nedir ?
Bakan Koca'nın bahsettiği hibrit eğitim modeli nasıl uygulanır ?
İşte konuyla ilgili merak edilenler .
HİBRİT NEDİR ?
Hibrit , kelime anlamı olarak ' melez ' anlamına gelmektedir .
Aynı zamanda teknolojide ' İki farklı güç kaynağının bir arada bulunması ' durumunda da kullanılır .
HİBRİT EĞİTİM MODELİ NEDİR ?
Hibrit eğitim modeli , harmanlaşmış öğrenme olarak da bilinmektedir .
Karma eğitimde denen hibrit eğitim modeli , online eğitim modelinin ve yüz yüze eğitim modelinin birlikte uygulanması anlamına gelmektedir .
Harmanlaşmış öğrenme , web tabanlı öğretim olanağıyla öğrencilerin dilediği yerden , dilediği zamanda çalışabilmesine imkan tanır .
Aynı zamanda da öğretmen ve öğrencilerin yüz yüze öğrenme ortamında da tartışabilme olanağı sunar .
OKULLAR 21 EYLÜL'DE AÇILACAK MI ?
