Ankara Cumhuriyet Başsavcılığı'na sunulan suç duyurusu dilekçesinde , para karşılığı tez ya da ödev yapılan internet siteleri ve buralardan yardım alarak üniversiteleri dolandırmaya teşebbüs edenler hakkında kamu davası açılması talep edildi .
Yükseköğretim Kurulu ( YÖK ) , para karşılığı tez ve ödev hazırlayan ve hazırlatan şüpheliler hakkında Ankara Cumhuriyet Başsavcılığı'na suç duyurusunda bulundu .
Suç duyurusu dilekçesinde , para karşılığı tez ya da ödev yapılarak \ " nitelikli dolandırıcılık\ " ve \ " suça yardım\ " suçlarını işleyen internet siteleri ve buralardan destek alarak üniversiteleri dolandırmaya teşebbüs edenler hakkında kamu davası açılması talep edildi .
Dilekçede , başkaları için para karşılığı tez ya da ödev yapıldığı ve çevrim içi sınavlara müdahil olunduğu belirtilen internet sitelerinin ve sosyal medya hesaplarının açık adreslerine yer verildi .
Danışmanlık / tez yazım ofisleri yetkilileri ile bu yerlerden destek alarak tez , bitirme projesi , ödev gibi bilimsel çalışma üreterek kamu kurumlarını aldatanlar ve savcılıkça yapılacak soruşturma sonucunda tespit edilecek faillerin \ " dolandırıcılık\ " , \ " nitelikli dolandırıcılık\ " ve \ " suça yardım etme\ " suçlarından cezalandırılmaları istendi . \ " Danışmanlık ofisleri\ " adı altında faaliyet gösteren tez yazım ofisleri gibi yerlere hazırlatılan veya bu yerlerden destek alınarak hazırlanan lisansüstü tezlerin , bitirme projelerinin ya da ödevlerin mezuniyet ve öğretim elemanı kadrolarına atanmak için kullanılmasının muhtemel olduğu vurgulandı .
Türk Ceza Kanunu'nun nitelikli dolandırıcılık , dolandırıcılık ve suça yardım etme hükümlerinin bulunduğuna işaret edilen dilekçede , bu çerçevede suçun asıl failinin tez , bitirme projesi , ödev gibi çalışmayı yapanlar olduğu , şikayet başvurusuna konu olan ve benzeri danışmanlık / tez yazım ofislerinin ise \ " yardım eden\ " sıfatıyla suça ortak olacakları kaydedildi .
Bu kapsamda faaliyet gösteren danışmanlık / tez yazım ofislerinin yetkilileri ile bu yerlerden destek alarak tez , bitirme projesi , ödev gibi bilimsel çalışma üreterek kamu kurumlarını aldatanlar hakkında Türk Ceza Kanunu'nun 39 , 157 ve 158'inci maddeleri uyarınca kamu davası açılması istendi .
TEZLERİN İPTALİNİN YANI SIRA HAPİS VE PARA CEZALARI DA ÖNGÖRÜLEBİLİYORMevzuata göre tezini , ödevini ya da bitirme projesini başkasına hazırlattığı tespit edilen öğrencinin bu çalışması iptal edilebiliyor .
Türk Ceza Kanunu'nda , bu kapsamda \ " dolandırıcılık\ " suçu işleyenlere 1 yıldan 5 yıla kadar hapis ve adli para cezası , \ " nitelikli dolandırıcılık\ " suçu işleyenlere 3 yıldan 10 yıla kadar hapis ve adli para cezası , suçun işlenmesine yardım eden kişiye suçu işleyene verilen cezanın yarısı kadar hapis cezası öngörülüyor .
YÖK , SINAV GÜVENLİĞİ KONUSUNDA ÜNİVERSİTELERİ UYARMIŞTIYÖK tarafından Sınav Güvenlik Tedbirleri konusunda bütün üniversitelere geçen yıl kasım ayında yazı gönderilerek uzaktan veya çevrim içi yapılan sınavlarda , sınav güvenliği için gerekli tedbirlerin alınması istenmişti .
Yazıda , son dönemlerde uzaktan / çevrim içi yapılan sınavlarda kopya çekildiğine veya bazı öğrencilerin yerlerine başkalarını sınava soktuklarına ilişkin çeşitli bildirimler yapıldığına işaret edilerek , \ " Sınav notlarının , öğrencilerin gerçek kazanımlarını doğru bir biçimde yansıtması yükseköğretim sistemimize güven açısından son derece önemlidir . Üniversitelerimizde ders veren bütün öğretim elemanlarımızın yanı sıra yöneticilerimiz de sınav güvenliğini sağlayacak her tür önlemi almakla yükümlüdürler\ " ifadelerine yer verilmişti .
