Açık Öğretim Lisesi 1. Dönem sınavlarına ilişkin Milli Eğitim Bakanlığı'ndan yeni açıklama geldi .
Corona virüs pandemesi nedeniyle ertelenen AÖL 1. dönem sınavları , MEB takvimine göre , 25 Şubat - 1 Mart tarihleri arasında online olarak gerçekleşecek .
Peki , sınava giriş nasıl ve hangi sistem üzerinden yapılacak .
İşte detaylar .
Corona virüs pandemesi sebebiyle ertelenen Açık Öğretim Lisesi ( AÖL ) sınavlarına ilişkin Milli Eğitim Bakanlığı'ndan açıklama geldi .
Aralık ayında yapılması planlanan ancak pandemi nedeniyle şubat ayına alınan AÖL 1. Dönem sınavları , 25 Şubat - 1 Mart tarihleri arasında online olarak gerçekleşecek .
Sınava Açık Öğretim Lisesi , Mesleki Açık Öğretim Lisesi , Açık Öğretim İmam Hatip Lisesi ve Açık Öğretim Ortaokulu öğrencileri katılacak .
25 ŞUBAT - 1 MART TARİHLERİ ARASINDA YAPILACAKTakvime göre , Açık öğretim kurumları 2020-2021 eğitim öğretim yılı 1. dönem sınavları , 25.02.2021 ( saat 09.30’dan ) - 01.03.2021 ( saat 23.59’a kadar ) tarihleri arasında gerçekleşecek .
SINAVA GİRİŞ NASIL YAPILACAK ?
1. Öğrenciler , kendilerine atanan derslerden oluşan testleri sınav takviminde belirtilen tarihler arasında online sınav sistemine girerek tamamlayacaklardır .
2. Öğrenciler , aynı eğitim öğretim yılı ve dönemi için yapılacak sınavlardan yalnızca birine katılabileceklerdir .
3. Online sınav uygulaması yurt içi ve yurt dışında , Türkiye saatine göre aynı gün ve saatte başlayıp , aynı gün ve saatte sona erdirilecektir .
4. Öğrenciler , T. C. kimlik numara ve şifreleri ile AÖK Bilgi Yönetim Sistemine online sınav kapasitesinde giriş yaparak online sınav uygulamasına katılacaklardır .
Sınav başvurusu olmayan ve tüm derslerinden sınavını tamamlayan öğrenciler sınav süresinin sonuna kadar AÖK Bilgi Yönetim Sistemine giremeyeceklerdir .
5. Sisteme giriş şifresini unutan öğrenciler , AÖK Bilgi Yönetim Sisteminde yer alan ‘şifremi unuttum’ seçeneğinden veya ( MEBİM ) \ " 4 0 632\ " danışma hattı ile görüşerek şifrelerini öğrenebileceklerdir .
6. Sınav sistemine girişte ÖDSGM tarafından hazırlanan gizlilik taahhütnamesi öğrenciler tarafından onaylanacaktır .
7. Online sınav uygulaması başlamadan önce sınav kuralları elektronik ortam üzerinden öğrenciye bildirilecektir .
Bu bildirim ile öğrenci , sınav kurallarını kabul etmiş sayılacaktır .
Sınav kurallarını ihlal eden öğrenci ve sınav görevlilerine , 02 / 12 / 2016 tarihli ve 6764 sayılı Kanun uyarınca cezai müeyyideler uygulanacaktır .
8. Online sınav uygulaması , çoktan seçmeli 4 ( dört ) seçenekli ve her bir ders için ayrı olmak üzere 20 sorudan oluşacak testler hâlinde gerçekleştirilecektir .
Sınavda her bir dersin testi için 25 dk . süre uygulanacaktır .
9. Öğrenciler , sınav süresi içinde kendilerine atanan en fazla 24 dersten sınava katılabilecekler ve atanan derslerden istedikleri dersi seçerek sınavı başlatıp bitirebileceklerdir .
10.Sorular , soru numarası sırasında ve ekranda bir soru ve cevap seçenekleri yer alacak şekilde gösterilecektir .
11.Seçilen derse ait sınav , " Sınava Başla " butonu ile başlatıldıktan sonra , soru sayfasında " Kaydet ve İlerle " butonu ve kalan süreyi gösteren sayaç olacak , son soruda ise " Kaydet ve İlerle " butonu yerine ‘Sınavı Bitir’ butonu olacaktır .
12.Öğrenciler , cevap verdikleri soruya geri dönüş yapamayacaklardır .
13.Öğrenciler , seçilen derse ait sınavı başlattıktan sonra aktif sınav bitmeden diğer dersin sınavını başlatamayacaklardır .
14.Öğrenciler , istedikleri zaman sınavı bitirebileceklerdir .
Sınavı süresi içinde bitirmeyen öğrenciler için 25 dk . sonunda sistem tarafından sınav bitirilecek ve değerlendirme buna göre yapılacaktır .
Sınavı bitirilen derse ait sorular ve cevaplar öğrencilere gösterilmeyecektir .
15.Öğrenciler sınavlarını tamamlayamadan oturum herhangi bir nedenle ( elektrik kesintisi , internet bağlantı sorunu vb. ) sonlanırsa bu durumun bir daha tekrarlanmayacağı bir ortamda belirtilen son tarihe kadar " bir defaya mahsus " sınava kaldıkları yerden devam edeceklerdir .
