Son yıllarda oldukça rağbet gören bir bölüm olan gastronomi , genellikle aşçılık bölümüyle karıştırılıyor .
Ancak gastronomi 4 yıllık bir lisans bölümü iken aşçılık önlisans bölümüdür .
Peki , gastronomi nedir ?
Gastronomi mezunları ne iş yapar ?
Gastronomi , kültür ve yemek arasındaki ilişkiyi inceleyen bir disiplindir .
İlk olarak Fransız yazar Joseph Berchoux tarafından kullanmıştır .
Gastronomi , Yunanca mide ile ilgili \ " Gastro\ " ve kanun , kural anlamındaki \ " Nomos\ " kelimesinden türeyen \ " Nomy\ " kelimelerinin birleştirilmesinden oluşan bir kelimedir .
Yenilebilir tüm maddelerin , hijyenik olan ama sağlığa uygun olmasına şart koşulmayacak şekilde azami damak ve göz zevkini amaçlayarak sofraya , yenmeye hazır hale getirilmesine kadar olan süreç gastronominin çalışma alanıdır .
Gastronomi ve Mutfak Sanatları bölümü , mutfağa , yemeklere , yemek yapmaya ilgisi olanların , mutfak sanatları konusunda bilimsel eğitim alma olanağı sağlar .
Yiyecekler ve içecekler hakkında detaylı bilgi alma , bilimsel ve sanatsal bir bakış açısına sahip olma gibi kazançları vardır .
Verilen eğitimler sonucunda sektöre nitelikli çalışan sağlama ana amaçtır .
Bu bölümde yer almak isteyenler için yemek ve yemek sanatlarına ilgisi olması eğitim hayatlarına yardımcı olur .
GASTRONOMİ UZMANLARI NERELERDE ÇALIŞIR ?
Gastronomi Uzmanları yoğun olarak özel sektörde , gıda maddeleri işleyen , müşteri potansiyeli yüksek her türlü otel ve restoranda görev yapabilirler .
Son yıllarda ülkemiz turizminin gelişmesi nedeniyle önümüzdeki yıllarda bu mesleğe olan talep daha da artacaktır .
Gastronomi Uzmanları yiyecek - içecek işletmesi kurabilir ve yönetebilirlerGASTRONOMİ UZMANI NELER YAPAR ?
Gastronomi uzmanı dünya mutfak kültürü , sanat tarihi , yemek tarihi konularında her türlü yerli ve yabancı yazılı veya görsel yayınları takip eder , çıkan sonuçları değerlendirir , konu ile ilgili raporlar düzenler , ilgilileri bilgilendirir , istatistiki bilgiler elde ederek muhafaza eder .
Türk mutfak kültürünün ve yemeklerinin dünyanın çeşitli ülkelerinde tanıtım ve geliştirilmesi için çalışmalar ve uygulamalı sunumlar yapar .
Yaptığı araştırmalar doğrultusunda yeni ürünlerin oluşturulması ve daha ekonomik üretim tekniklerinin geliştirilmesine yönelik projeler hazırlar , bunların uygulanmasını sağlar .
Gıda maddelerinin özelliklerini kaybetmeden uzun süre korunması , ham maddelerden daha verimli olarak yararlanılması , artık maddelerin değerlendirilmesi , yeni ürünlere dönüştürülmesi konularında araştırma yapar .
Yönetici olarak diğer üretenlerle rekabet edebilecek en uygun üretim yöntemlerini araştırır , en iyi ve ekonomik ürünün üretilmesi konusunda düşük maliyet çalışmaları yapar , Üretimi , hammaddeden tüketiciye ulaşıncaya kadar tüm aşamalarında denetler , yönetim ve kalite kontrolünü yapar .
ARŞİV : MİNİK ŞEFLERDEN ' GASTRONOMİ FESTİVALİ '
