Milli Eğitim Bakanlığı sözleşmeli öğretmen alım şartlarını belirledi .
Buna göre sözleşmeli öğretmenlikte aranan şartlar neler ?
Sözleşmeli öğretmen nasıl olunur ? Milli Eğitim Bakanlığınca ( MEB ) \ " Sözleşmeli Öğretmen İstihdamına İlişkin Yönetmelik\ " , Resmi Gazete'nin bugünkü sayısında yayımlandı . \nYönetmelikle , öncelikle kalkınmada birinci derecede öncelikli yörelerde olmak üzere MEB'in boş öğretmen norm kadrosu bulunan örgün ve yaygın eğitim kurumlarında 657 sayılı Devlet Memurları Kanununun 4'üncü maddesinin ( B ) fıkrası kapsamında istihdam edilecek sözleşmeli öğretmenlere ilişkin usul ve esaslar düzenlendi . \nBuna göre , \n
- KPSS sonucunda her alan için oluşan puan sıralamasına göre en yüksek puan alandan başlamak üzere , alanlar için belirlenen kontenjan sayısının 3 katı aday sözlü sınava çağrılacak . \n
- Sözleşmeli öğretmenlerden sözleşme gereği 4 yıllık çalışma süresini tamamlayarak adaylık sürecinde başarılı olanlar , talepleri halinde görev yaptıkları eğitim kurumunda öğretmen kadrolarına atanacak .
- Öğretmen kadrolarına atananlar , aynı yerde en az 2 yıl daha görev yapacak , bunlar hakkında adaylık hükümleri uygulanmayacak .
PEDAGOJİK FORMASYON ŞARTIAyrıca bu kapsamda , mezun olunan yükseköğretim programının , Bakanlığın öğretmenliğe atanacakların tespitine ilişkin kararına göre atama yapılacak alana uygun olması , öğretmenliğe kaynak teşkil eden yükseköğretim programlarından mezun olanların ihtiyacı karşılamadığı alanlara atanacaklar hariç , Bakanlıkça uygun görülen pedagojik formasyon eğitiminin başarıyla tamamlanmış olması gerekecek . \nBaşvuruda bulunmak için KPSS'den , atanacakları alanlar için belirlenen taban puan ve üzerinde puan almış olma şartı ile devlet memurluğundan veya öğretmenlik mesleğinden çıkarılmayı gerektiren bir ceza alınmamış olması koşulu da getirildi . \nATAMA ŞUBAT AYINDA \nSözleşmeli öğretmenlik pozisyonlarına şubat döneminde atama yapılacak .
Bakanlıkça gerekli görüldüğü hallerde , pozisyon imkanları ve ihtiyaç çerçevesindebu dönem dışında da atama yapılabilecek . \nYALNIZCA BİR ALAN İÇİN TERCİH YAPILACAK\nYönetmelikte öngörülen şartları taşıyanlar , bakanlığın duyurusunda belirtilen süre içinde sözleşmeli öğretmen olarak atanmak üzere başvuruda bulunabilecek .
Öğrenimleri birden fazla alana kaynak olanlar , bu alanlardan yalnızca birisi için başvuruda bulunabilecek . \nSÖZLÜ SINAV KOMİSYONU\nSözleşmeli öğretmenlik için sözlü sınav komisyonu oluşturulacak . Gerek görülmesi halinde aynı usulle birden fazla sözlü sınav komisyonu kurulabilecek .
Sözlü sınav komisyonu başkan ve üyeleri , boşanmış olsalar dahi eşlerinin , ikincidereceye kadar kan ve kayın hısımlarının ve evlatlıklarının katıldığı sözlüsınavlarda görev alamayacak .
Bakanlıkça , sözlü sınav merkezlerinde oluşturulan sözlü sınav komisyonlarının koordinasyonlarını sağlamak üzere Bakanlık merkez teşkilatı yöneticileri arasından görevlendirme yapılabilecek .
Yönetmelikte , sözlü sınav konularının ağırlıkları ; \ " Bir konuyu kavrayıp özetleme , ifade yeteneği ve muhakeme gücü yüzde 25 , iletişim becerileri , özgüveni ve ikna kabiliyeti yüzde 25 , bilimsel ve teknolojik gelişmelere açıklığı yüzde 25 , topluluk önünde temsil yeteneği ve eğitimcilik nitelikleri yüzde 25\ " şeklinde belirlendi . \nKONTENJAN SAYISININ 3 KATI ADAY SÖZLÜ SINAVA ÇAĞRILACAKKPSS sonucunda her alan için oluşan puan sıralamasına göre en yüksek puan alandan başlamak üzere , alanlar için belirlenen kontenjan sayısının 3 katı aday sözlü sınava çağrılacak .
Son sıradaki adayla aynı puana sahip olan adaylar da sözlü sınava çağrılacak . \n60 VE ÜZERİ PUAN ALANLAR BAŞARILI\nSözleşmeli öğretmenliğe atama için yapılacak sözlü sınava katılmaya hak kazanan adaylar , sözlü sınav komisyonunca 100 tam puan üzerinden değerlendirilecek .
Sözlü sınavda 60 ve üzerinde puan alanlar başarılı sayılacak ve sözleşmeli öğretmenliğe atanmak üzere tercih yapma hakkına sahip olacak .
Sözlü sınav sonuçlarına , sonuçların açıklanmasını takiben duyuruda belirtilen süre içinde sınava girilen sınav merkezinin bulunduğu il milli eğitim müdürlüğüne itiraz edilebilecek .
Bu itirazlar , sözlü sınav komisyonunca incelenerek oy çokluğu ile karara bağlanacak .
İtiraz sonuçları , ilgili il milli eğitim müdürlüklerince itiraz sahiplerine duyurulacak .
ATAMA BAŞVURUSU VE TERCİHLER Sözlü sınav sonrasında , sözleşmeli öğretmenliğe atanmak üzere tercih hakkı kazananların atama başvuruları , sözlü sınav sonuçlarının kesinleştiği tarihten itibaren ilan edilen süre içinde elektronik ortamda alınacak .
Sözleşmeli öğretmenliğe atanma isteğinde bulunanlara en fazla 20 tercih hakkı verilecek .
Adaylar başvurularında , tercihleri dışına atanmayı kabul edip etmediklerini de belirtecek .
Tercihleri dışında atanmayı kabul etmediğini beyan eden adayların , tercihlerine yerleştirilemedikleri takdirde , atamaları yapılmayacak . \nATAMA VE GÖREV YERİNİN BELİRLENMESİSözlü sınavda 60 ve üzerinde puan alanlardan sözleşmeli öğretmenliğe atanmak üzere başvuruda bulunanların atamaları , sözlü sınav puanı üstünlüğüne göre tercihleri de dikkate alınarak ilan edilen kontenjanlar dahilinde elektronik ortamda gerçekleştirilecek . \nKPSS PUAN EŞİTLİĞİ DURUMUNDA BİLGİSAYAR KURASI Puan eşitliği halinde KPSS puanı üstünlüğü dikkate alınacak , eşitliğin devamı halinde atanacak aday , bilgisayar kurası ile belirlenecek .
Atamalar , Bakanlıkça il / ilçe veya doğrudan eğitim kurumlarına yapılacak .
Ataması yapılan sözleşmeli öğretmenler ile ilgili il veya ilçe milli eğitim müdürleri arasında sözleşme imzalanacak .
İlan edilen kontenjanlardan , atama şartlarını taşımadıklarının anlaşılması nedeniyle atamaların iptal edilmesi , atanılan göreve geçerli bir mazeret olmaksızın süresi içinde başlanılmaması ya da atanma hakkından vazgeçilmesi gibi sebeplerle boşalan pozisyonlara , sözlü sınav sonuçlarının kesinleştiği tarihten itibaren 6 aylık süreyi aşmamak üzere aynı usulle atama yapılabilecek .
Göreve başlatılma sırasında taraflar arasında hizmet sözleşmesi imzalanacak .
Sözleşme imzalayanlar , görev aldıkları eğitim kurumlarında alanları itibarıyla norm kadrolarla ilişkilendirilecek .
Belge ile ispatı mümkün zorlayıcı sebepler olmaksızın süresi içerisinde göreve başlayamayanlar ile belge ile ispatı mümkün zorlayıcı sebeplerle göreve başlamama hali 2 ayı aştığı takdirde bu kişilerin atamaları iptal edilecek .
Ataması iptal edilenler ile göreve başlayıp da 4 yıl içinde görevinden ayrılanlar , atamalarının iptal edildiği veya ayrıldıkları tarihten itibaren bir yıl süreyle sözleşmeli öğretmenlik pozisyonlarına atanmak üzere başvuruda bulunamayacak .
ADAYLIK EĞİTİMİ SÜRECİSözleşmeli öğretmen olarak atananlar , ilgili hükümler doğrultusunda adaylık eğitimine tabi tutulacak .
Eğitim kurumu veya bölümün kapanması , program değişikliği , Bakanlığın öğretmenliğe atanacakların tespitine ilişkin kararıyla bazı derslerin kaldırılması veya istihdam alanının daralması gibi nedenlerle öğretmen fazlalığı oluşması halinde , öncelikle sözleşmeli öğretmenler ihtiyaç fazlası öğretmen olarak değerlendirilecek .
İhtiyaç fazlası konumda bulunan sözleşmeli öğretmenler , istekleri ve tercihleri de dikkate alınmak suretiyle atamaya esas puan üstünlüğüne göre , il içinde alanlarına uygun eğitim kurumlarına valiliklerce atanacak .
Sözleşmeli öğretmenlerin sözleşmeleri , görev yaptıkları il içinde alanında ihtiyaç olmaması ya da öğretmenlerin bu fıkraya göre yapılması öngörülen görev yeri değişikliğini kabul etmemeleri halinde sona erecek .
4 YILIN ARDINDAN KADRO ŞANSISözleşmeli öğretmenlerden sözleşme gereği 4 yıllık çalışma süresini tamamlayarak adaylık sürecinde başarılı olanlar , talepleri halinde görev yaptıkları eğitim kurumunda öğretmen kadrolarına atanacak .
AYNI YERDE EN AZ 2 YIL GÖREV ŞARTIÖğretmen kadrolarına atananlar , aynı yerde en az 2 yıl daha görev yapacak , bunlar hakkında adaylık hükümleri uygulanmayacak .
Sözleşmeli öğretmen olarak çalışmakta iken 65 yaşını dolduranların sözleşmeleri , 65 yaşını doldurdukları tarihte hiçbir işleme gerek kalmaksızın sona erecek .
Sözleşmeli öğretmenler , bir ay önceden yazılı ihbarla sözleşmeyi tek taraflı feshedebilecek .
Doğum ve askerlik sebebiyle hizmet sözleşmesi feshedilen sözleşmeli öğretmenlerin pozisyonu saklı tutulacak ve bunlar istekleri halinde ayrıldıkları eğitim kurumunda yeniden hizmete alınacak .
Sözleşmeli öğretmenler , yarıyıl ve yaz tatillerinde izinli sayılacak .
Bunlara , hastalık ve diğer mazeret izinleri dışında ayrıca yıllık izin verilmeyecek .
Bu öğretmenlerin sözleşme süreleri bir yıllık yapılacak .
Bir yılın sonunda sözleşmesi feshedilmeyenlerin sözleşme süreleri , takip eden yıl için de geçerli olacak .
Bu süre 4 yılı geçemeyecek .
