Eğitime uzaktan devam eden öğrenciler yarıyıl karnelerine e - Okul üzerinden erişti .
Pandemi nedeniyle karneler de dijital olarak verildi .
Corona virüs tedbirleri kapsamında eğitime EBA üzerinden evlerinde devam eden öğrenciler yarıyıl karnelerini de internet üzerinden görebildi .
Edirne Selimiye İmam Hatip Ortaokulu 5. Sınıf öğrencisi Ceylin Mergü de karne sevincini evinde yaşadı .
Bilgisayarından e - Okul sistemine giren Mergü , ilk dönem karne notlarını görüntüledi .
Karnesindeki notlarının iyi olduğunu gören Mergü sevincini annesi Hafize Mergü'yle paylaştı .
Ceylin'in sınıf öğretmeni Derya Çilingirler de EBA üzerinden karne etkinliği düzenledi . \ " VERİMLİ GEÇTİ\ "
Ceylin Mergü , uzaktan eğitim sürecini verimli geçirdiğini söyledi .
Öğretmenleriyle uzaktan bağlantıyla sadece ders değil birçok etkinlik gerçekleştirdiklerini belirten Mergü , şunları söyledi : \ " Öğretmenlerimiz ve okulumuz bu süreçte bizi mahrum etmedi . Bu yüzden bu dönemi iyiye çevirdiğimi düşünüyorum . Uzaktan karne almak değişik bir duygu . Pandemi kimsenin suçu değil , çıkan bir hastalık . Devletimiz buna göre bazı kurallar koydu , sosyal mesafe ve sokağa çıkma yasakları gibi ama hepsi bizim sağlığımız için . \ "
Mergü , karnesinin iyi olduğunu belirterek , öğretmenlerine teşekkür etti .
Anne Hafize Mergü de salgın sürecinin bir an önce bitmesini dilediklerini ifade etti .
Uzaktan eğitim sürecinin iyi geçtiğini anlatan Mergü , \ " Dolu dolu geçirdik . Öğretmenlerimize ve okulumuza teşekkür ediyoruz . Bize eğitim anlamında eksik kaldığımızı bu süreçte hissettirmediler\ " dedi .
KIRKLARELİKırklareli'nde de Gazi Osman Paşa İlkokulu 1. sınıf öğrencisi Berke Türkeş , ilk karne heyecanını evde yaşadı .
Berke Türkeş , salgının sona ermesi için dua ettiğini ifade etti .
Okulunu , arkadaşlarını ve öğretmenini çok özlediğini vurgulayan Türkeş , \ " İnşallah koronavirüs gider de arkadaşlarımla oynarım , okuluma gidebilirim\ " dedi .
Anne Semra Türkeş ise çocukları kadar kendilerinin de bugün heyecanlı olduklarını dile getirdi .
Ara tatili dinlenerek geçirmeyi düşündüklerini belirten Türkeş , ders tekrarı yapmaya özen göstereceklerini sözlerine ekledi .
UZAKTAN EĞİTİMDE AİLELER NELERE DİKKAT ETMELİ ?
