Okuduğu üniversiteden memnun olmayan öğrenciler yatay geçiş hakkını kullanarak başka bir üniversiteye geçiş yapabiliyor .
Okulunu değiştirmek isteyen öğrenciler ' ' Yatay geçiş nedir ? ' ' sorusunun yanıtını aramaya başladı .
Peki yatay geçiş nedir , nasıl yapılır ?
Yatay geçiş türleri nelerdir ?
Yatay geçiş üniversite sınavı sonuçlarına göre bir programa yerleştirildikten sonra , aynı ya da farklı bir bölüme ya da başka bir üniversitedeki bir bölüme geçmek isteyen öğrencilere belli kurallar çerçevesinde geçiş imkanı veren bir uygulamadır .
Yatay geçiş yapmak için aranan ilk şart yüksek not ortalamasıdır .
İstenen en düşük not ortalamasını üniversiteler kendisi belirler ve genelde en düşük ortalama 4.00 üzerinden 2.50 ile 3.50 arasında değişir .
Öğrenciler en erken 1. öğretim yılını tamamladıklarında yatay geçiş başvurusu yapabilir .
Hazırlık ilk yıl sayılmaz .
YATAY GEÇİŞ BAŞVURULARINDA DİKKAT EDİLMESİ GEREKENLERPuan Türü : Öğrencinin okuduğu program ile geçiş yapmak istediği programın puan türü farklı ise , sınava girdiği yıl geçiş yapacağı bölümün puan türünün hesaplanmış olması gerekir ( TM - 1 den MF - 4‘de geçiş yapmak isteyen öğrencinin , sınava girdiği yıl MF4 puanının da hesaplanmış olması gerekir ) Not Ortalaması : Yatay geçiş yapmak için aranan ilk şart yüksek not ortalamasıdır .
İstenen en düşük not ortalamasını üniversiteler kendisi belirler ve genelde en düşük ortalama 4.00 üzerinden 2.50 ile 3.50 arasında değişir .
Yatay geçiş kontenjanlarının sınırlı olduğu düşünülürse , en yüksek ortalamaya sahip olan öğrencinin şansının daha yüksek olduğu görülür .
Geçiş Zamanı : Öğrenciler en erken 1. öğretim yılını tamamladıklarında yatay geçiş başvurusu yapabilir .
Hazırlık ilk yıl sayılmaz , öğrencilerin not ortalamasının hesaplanabilmesi için bölümlerinde bir yılı tamamlamaları gerekir .
Önlisans programlarında ilk yarıyıl ya da son yarıyıl için ; lisans programlarıda ise ilk yıl ya da son yıl için başvuru yapılamaz .
Başvuru Sayısı : Bir öğrenci iki kez başvurabilir .
Üniversitenin onayı olduğu sürece , bir kez reddedilen bir öğrenci bir sonraki yarıyılda da başvuru yapabilir .
Bu kararlar tamamıyla üniversitelere bırakılmıştır .
Normalde ikinci başvuru , 2. öğretim yılı sonunda yapılır .
Öğrenci Sayısı : Bir bölüme yatay geçişle kaç öğrenci alınacağı genellikle o bölümün öğrenci kontenjanı ile orantılıdır .
Bu oran % 5-10 arası olabilir .
100 kişilik bir kontenjanı olan bölüm 5 öğrenci alabilir .
Bu sayılar da üniversiteler tarafından belirlenir ve açıklanır .
Özel Durumlar : Kayıt dondurmuş olanlar yatay geçiş hakkını kaybetmez .
Disiplin cezası almış öğrenciler yatay geçiş için başvuramaz .
YATAY GEÇİŞ TÜRLERİKurumlar arası : Kurumlar arası yatay geçiş öğrencinin kayıtlı olduğu üniversitenin bir programından , başka bir üniversitede aynı düzeydeki eşdeğer bir diploma programına geçiş yapması anlamına gelir ( ODTÜ Sosyoloji bölümünden , Boğaziçi Sosyoloji bölümüne geçiş ) .
Kurumlar arası yatay geçiş için öğrencinin , kayıtlı olduğu programda bitirmiş olduğu dönemlere ait genel not ortalamasının en az 100 üzerinden 60 olması gerekir .
Not ortalaması şartını sağlayamayan ancak merkezi yerleştirme puanı , geçiş yapmak istediği diploma programının taban puanına eşit veya yüksek olan adaylar da yatay geçiş başvurusunda bulunabilir .
Bu şekilde başvuran adayların başvuruları not şartına göre başvuran adayların yerleştirmesi bittikten sonra boş kalan kontenjan olması halinde değerlendirilir .
Tamamen veya kısmen yabancı dil ile eğitim yapan yükseköğretim kurumlarına yatay geçiş yapacak adayların :
- Geçiş yapacakları kurumun yapacağı yabancı dil yeterlilik sınavından başarı sağlamaları veya - Ulusal veya uluslararası geçerliliği bulunan yabancı dil sınavlarından ( TOEFL , IELTS gibi ) geçiş yapacakları kurumun belirlediği başarı düzeyinde bir puan almaları gerekir .
Kurum içi : Öğrenciler kayıtlı oldukları üniversite içinde ilgili bölümler arasında da belli şartları yerine getirdikleri takdirde yatay geçiş yapabilirler .
Bir fakülte , yüksekokul , konservatuvar veya meslek yüksekokulunun kendi bünyesindeki veya aynı üniversite içinde yer alan diğer fakülte , yüksekokul , konservatuvar veya meslek yüksekokulunun bünyesindeki eşdeğer düzeyde diploma programlarına ilgili yönetim kurulu tarafından belirlenen kontenjanlar dahilinde yatay geçiş yapılabilir .
Aynı yükseköğretim kurumunda , aynı programlarda birinci öğretimden , ikinci öğretime kontenjan sınırlaması olmaksızın geçiş yapılabilir .
Üniversite bünyesindeki aynı düzeyde fakat farklı puan türü ile öğrenci kabul eden diploma programları arasında yatay geçiş başvurusu yapılabilmesi için , öğrencinin merkezi sınava girdiği yıl itibarıyla geçmek istediği diploma program için geçerli olan puan türünde aldığı merkezi yerleştirme puanının , geçmek istediği diploma programına eşdeğer yurt içindeki diğer üniversitelerin diploma programlarının en düşük taban puanından az olmaması şartı aranır .
HANGİ KURUMLAR ARASINDA YATAY GEÇİL YAPILIR ?
- Açıköğretim ya da Uzaktan Eğitim Programlarından Normal Öğretime Yatay Geçiş Yapılabilir .
Öğrencinin öğrenim görmekte olduğu programdaki genel not ortalamasının 100 üzerinden en az 80 olması gerekir ya da öğrencinin kayıt olduğu yıldaki merkezi yerleştirme puanının , geçmek istediği üniversitenin diploma programının o yılki taban puanına eşit veya yüksek olması gerekir .
- Açıköğretim ya da Uzaktan Eğitim Programları Arasında Yatay Geçiş Yapılabilir .
- Birinci veya İkinci Öğretim Programlarından Açık veya Uzaktan Eğitim Programları Arasında Yatay Geçiş Yapılabilir .
Geçilen programın ücretini ödemek gerekir .
- İkinci Öğretim Programları Arasında Yatay Geçiş Yapılabilir .
Bir ikinci öğretimden sadece ikinci öğretim diploma programlarına geçiş yapılabilir .
Ancak ikinci öğretim diploma programlarından başarı bakımından bulunduğu sınıfın ilk % 10’una girerek bir üst sınıfa geçen öğrenciler birinci öğretim diploma programlarına kontenjan dahilinde yatay geçiş yapabilirler .
- Merkezi Yerleştirme ile Öğrenci Alan Bir Programdan Özel Yetenek Sınavı ile Öğrenci Alan Bir Programa Yatay Geçiş Yapılabilir .
Öğrencinin genel not ortalamasının ya da merkezi yerleştirmeden aldığı puanın yeterlilik göstermesinin yanı sıra öğrencinin özel yetenek sınavında da başarılı olması gerekir .
Ayrıca özel yetenek sınavı ile öğrenci alınan diploma programlarından , merkezi yerleştirme ile öğrenci alan diploma programlarına yatay geçiş yapılamaz .
- TSK ve Polis Akademisi ile Diğer Yükseköğretim Kurumları Arasında Yatay Geçiş Yapılabilir .
ARŞİV : YATAY GEÇİŞ NEDİR ?
NASIL YAPILIR ?
