Okullarda birinci dönemin sonuna yaklaşılmasıyla birlikte öğrenciler ve veliler e - Okul sistemi üzerinde bazı bilgileri öğrenmek istiyor .
Bugün öğrenciler ilkokul , ortaokul ve lise öğrencileri karnelerini ve takdir ile teşekkür belgelerini Milli Eğitim Bakanlığı’nın e
- Okul VBS sistemi üzerinden görüntüleyebilecek .
Peki e - Okul sistemine nasıl girilir , e
- Okul'da hangi işlemler yapılır ? e
- Karneler nasıl görüntülenir ?
Öğrenciler ve veliler tarafından her dönem yoğun ilgi gören e - okul , corona virüs pandemisi sebebiyle kullanımı artan uygulamalar arasında .
Milli Eğitim Bakanlığı'ndan gelen açıklamaya göre pandemi dolayısıyla hareketliliği artırmamak için karneler e
- Okul sistemi üzerinden dijital olarak verilecek .
Bu durumda veliler ve öğrenciler , e - okul ile ilgili bazı bilgileri merak etmeye başladı .
İşte birçok işlemin gerçekleştirilebildiği e - Okul VBS giriş ekranı ; E - OKUL SİSTEMİNE NASIL GİRİLİR ?
E - Okul VBS'ye giriş yapmak için ilk önce \ " e - okul . meb . gov . tr\ " adresine giriş yapmanız ve ardından karşınıza çıkan ekrana sizden istenilen bilgileri doğru ve eksiksiz bir şekilde girmeniz gerekiyor .
Bu bilgiler doğru girildiğinde sistem size ikinci bölümü açıyor .
Bu bölümde ise öğrencinin kimlik bilgileri veya eğitim bilgileri istenmektedir .
Nüfusa kayıtlı olduğu il , okuduğu sınıf gibi …
Son olarak karşınıza çıkacak olan öğrencinin fotoğrafını doğru seçtikten sonra sistem kullanıma açılmaktadır .
Tüm bu adımları eksiksiz yaptığınız takdirde , sisteme giriş yapabilir ve öğrencinin tüm not bilgileri , sınav tarihleri ve devamsızlık tarihlerini öğrenebilirsiniz .
Ayrıca sistemde öğrencinin okuduğu kitaplar , yazılı ortalamaları ve daha birçok bilgiye ulaşmak mümkün .
E OKUL'DAN HANGİ İŞLEMLER YAPILIR ?
Milli Eğitim Bakanlığının e - Okul sisteminde öğrencinin okuduğu kitaplar , yazılı ortalamaları , öğrenci kaydı , nakil işlemleri , not girişleri , devamsızlık durumları , sınav bilgileri , merkezi sınavların başvuru ve tercih işlemleri , haftalık ders programı , alınan belgeler , e - karne , şube yazılı ortalamaları da yer alıyor .
E - KARNE NEREDEN GÖRÜNTÜLENİR ? e
- Karne öğrencilere dijital olarak verilecek karnelerdir .
Pandemi sürecinde karneler Milli Eğitim Bakanlığı'nın e
- Okul sistemi üzerinden paylaşılacaktır .
Tüm öğrenciler karnelerine \ " e - okul . meb . gov . tr\ " internet sitesi üzerinden ulaşabilecek .
Öğrenciler , \ " takdir ve teşekkür\ " belgelerine de sistem üzerinden erişebilecek .
Öğrencilerin sistem bilgilerine T. C kimlik no ve okul numaraları ile kolayca erişim sağlanabiliyor .
