ÖSYM , YKS başvuru kılavuzunu yayımladı .
Kılavuza göre YKS başvuruları 2 Mart'ta sona erecek .
İşte 2021 YKS başvuru kılavuzu , başvuru işlemleri ve sınav tarihleri …
Yükseköğretim Kurumları Sınavı ( YKS ) TYT , AYT ve YDT sınavları olmak üzere toplam üç oturum şeklinde yapılıyor .
4 Şubat'ta başlayan YKS başvuruları 2 Mart'ta sona erecek .
2021 YKS BAŞVURU KILAVUZUSınava ilişkin ayrıntılı bilgi , http://w.osym.gov.tr internet adresinden yayımlanan 2021
2021 - YKS Kılavuzu'nda yer alıyor .
Sınava başvuracak adayların kılavuzu dikkatle incelemeleri gerekiyor .
Kılavuza göre , YKS başvuru ücreti her bir oturum için 90 lira olarak belirlendi .
Adaylar , sınava giriş belgelerini , T. C. kimlik numaraları ve şifreleri ile ÖSYM'nin https://ais.osym.gov.tr internet adresinden sınav tarihinin yaklaşık 10 gün öncesinden başlamak üzere edinebilecekler .
Belgenin üzerinde adayın sınava gireceği merkez , bina , salon bilgileri ile fotoğrafı yer alacak .
2021 YKS SINAV TARİHLERİ2021 Yükseköğretim Kurumları Sınavı ( YKS ) 26 – 27 Haziran tarihlerinde gerçekleştirilecek .
Temel Yeterlilik Testi ( TYT ) 26 Haziran , Alan Yeterlilik Testleri ( AYT ) ve Yabancı Dil Testi ( YDT ) 27 Haziran tarihlerinde gerçekleşecek .
2021 YKS BAŞVURU İŞLEMLERİ NASIL YAPILIR ? a ) 2021 - YKS Kılavuzuna Erişim : Sınava başvurmak isteyen adaylar , Kılavuz ile Aday Başvuru Formuna başvuru süresi içinde , ÖSYM’nin http://w.osym.gov.tr internet adresinden erişebileceklerdir . Kılavuz dağıtımı ve satışı yapılmayacaktır . b ) HES Kodunun Edinilmesi : Sınava başvuracak 0’la başlayan YU numaralı adaylar hariç tüm adayların , sınava başvuru işlemi yapmadan önce HES kodunu edinmiş olmaları gerekmektedir . Adaylar , HES kodunun nasıl alınacağı bilgisine Sağlık Bakanlığının https://hayatevesigar.saglik.gov.tr internet adresinden ulaşabileceklerdir . Adaylar , sahip olduğu HES kodunun ÖSYM sistemine kaydını ÖSYM Aday İşlemleri Sisteminde ( https://ais.osym.gov.tr ) PROFİLİM alanında bulunan " HES KODU BİLGİLERİM " sayfasından yapacaklardır . Bu sınav için kullanılacak olan HES kodunun geçerlilik bitiş tarihinin , bu sınavın yapılacağı günden bir gün sonrası veya daha ileri tarihli olması gerekmektedir . BAŞVURULARDA E - DEVLET KOLAYLIĞIİsteyen adaylar , bu yıl ilk kez YKS'ye e - Devlet üzerinden de başvurabilecek . Türkiye Cumhuriyeti kimlik kartı sahibi adaylar , bir başvuru merkezine gitmeksizin e - Devlet şifreleriyle e - Devlet Kapısı uygulaması üzerinden ÖSYM Aday İşlemleri Sistemi'ne kayıt olacak . Bu durumdaki adaylar , ÖSYM Aday İşlemleri Sistemi'ne kayıt olduktan sonra MEB e - Okul sisteminde de ortaöğretim bilgileri bulunuyorsa bir başvuru merkezine gitmeksizin 2021 - YKS başvurularını , bireysel olarak internet aracılığıyla ( https://ais.osym.gov.tr ) veya ÖSYM Aday İşlemleri Mobil Uygulaması üzerinden yapabilecek . YKS başvuruları , bugünden itibaren 2 Mart'a kadar alınacak . Başvurudan önce adayların HES kodunu edinmiş olmaları gerekecek . Adaylar , HES kodunun nasıl edinileceği bilgisine Sağlık Bakanlığının https://hayatevesigar.saglik.gov.tr internet adresinden ulaşabilecek . Bu yılki YKS yerleştirme işlemlerinde 2020 - TYT puanını kullanmak isteyen adaylar ile sadece \ " Özel Yetenek Sınavı\ " sonuçlarına göre öğrenci alacak yükseköğretim programlarına başvurmak isteyen adayların , 2020 - TYT dönüştürülmüş puanlarının hesaplanabilmesi için YKS'ye başvurmaları gerekiyor . Milli Savunma Üniversitesi Askeri Öğrenci Aday Belirleme Sınavı'na ( 2021 - MSÜ ) başvuran adaylar da Milli Savunma Bakanlığı tarafından Milli Savunma Üniversitesine yerleştirme işlemlerine alınabilmeleri için 2021 - YKS'ye başvuracak . ÖSYM'NİN YAYIMLADIĞI ( 2021 ) YKS BAŞVURU KILAVUZU2020 YKS'DE TÜRKÇE SORULARI ZOR BULUNDU
