Yükseköğretim Kurumları Sınavının ( YKS ) gerçekleşmesinin ardından Polis Yüksek Meslek Okuluna ( PMYO ) nasıl girildiği konusu gündeme geldi .
İşte PMYO 2020 giriş şartları ve taban puanları .
Her yıl birçok polis adayının başvurduğu Polis Yüksek Meslek Okulu ( PMYO ) bu sene de polis olmak isteyenlerin gündeminde . PMYO'ya başvurmak isteyen adaylar için öncelikle şartlardan biri TYT sınavına girmek ve belirlenen puanı almış olmak .
TYT sonuçları açıklandı , sonuçlara göre yerleştirme işlemleri de tamamlandı .
26. Dönem POMEM olarak Polis Meslek Eğitim Merkezi Müdürlüklerine planlaması yapılan adayların eğitimleri 04 Ekim 2020 tarihinde başlayacak .
Polis Akademisi'nden 27. dönem başvuruları için henüz bir tarih açıklaması yapılmadı .
Fakat önceki dönemin eğitimleri başladığında yeni ilanın açıklanması bekleniyor .
2020 PMYO TABAN PUANIBu senen için PMYO taban puanı henüz açıklanmadı fakat geçtiğimiz beş yılın puanları şöyle : 2015 – 270 , 2016 – 270 , 2017 – 260 , 2018 – 260 , 2019 – 250.POLİS MESLEK YÜKSEKOKULLARI BAŞVURU ŞARTLARI NELERDİR ?
Polis Meslek Yüksekokulu öğrencisi olabilmek için ; Polis Meslek Yüksekokulları Giriş Yönetmeliği’nin 5. maddesi gereği Yüksekokullara , 4652 sayılı Polis Yüksek Öğretim Kanununun 10 uncu maddesinde belirtilen eğitim kurumlarından ( Lise ve dengi okullardan ) mezun olmak , PMYO Giriş Yönetmeliğinin 8. maddesi gereği ; " 18 yaşını tamamladıktan sonra yaptırılan yaş düzeltmelerinde , düzeltmeden önceki yaş geçerli olmak kaydıyla , sınavın yapıldığı yılın 01 Ekim tarihi itibariyle 18 yaşını tamamlamış , bayan ve askerlik yapmayan erkek adaylar için 24 yaşından , askerlik hizmetini yapmış erkek adaylar için ise 26 yaşından gün almamış olmak . "
Öğrenci Seçme ve Yerleştirme Merkezi Başkanlığı tarafından yapılacak olan üniversiteye giriş sınavından istenilen puanı almış olmak , Polis Akademisi Başkanlığınca yapılan Aday Değerlendirme ve Seçme Sınavında ve ÖSYM Başkanlığı tarafından yapılacak PMYO Sınavında başarılı olmak şartları aranmaktadır .
PMYO SINAVLARINA BAŞVURUDA YAŞ ŞARTI NEDİR ?
17 Mayıs 2008 tarih ve 26879 sayılı Resmi Gazetede yayımlanarak yürürlüğe giren Polis Meslek Yüksekokulları Giriş Yönetmeliğinin 8. maddesinin ( e ) bendinde yer alan ; " Sınavın yapıldığı yılın ekim ayının ilk günü itibarıyla askerliğini yapmayan erkek adaylar ile bayan adaylar için 18 yaşını tamamlamış ve 24 yaşından gün almamış olmak , askerlik hizmetini yapmış erkek adaylar için ise 26 yaşından gün almamış olmak ( 18 yaşını tamamladıktan sonra yaptırılan yaş düzeltmeleri dikkate alınmaz ve geçerli sayılmaz . ) " hükmü mevcuttur .
PMYO SINAVLARINA ALINACAK ADAYLARDA BOY ŞARTI NEDİR ?
04 Ağustos 2003 tarih ve 25189 sayılı Resmi Gazetede yayımlanarak yürürlüğe giren Emniyet Teşkilatı Sağlık Şartları Yönetmeliğinin Hastalık Branşlarının Sınıflandırılması EK - 3 I - A Dahili ve Harici Hastalıklar başlıklı 7. maddesinde ; " Liselerden Güvenlik Bilimleri Fakültesi ile Fakülte ve Yüksek Okul lisans programına , Polis Meslek Eğitim Merkezlerine ve Polis Meslek Yüksek Okulu Ön Lisans programına alınacak öğrencilerin boyları en az erkeklerde 167 cm , bayanlarda 162 cm olacaktır " hükmü mevcuttur .
TÜM PMYO GİRİŞ ŞARTLARI İÇİN TIKLAYINIZ .
TEMATİK ÜNİVERSİTE MODELİ HAKKINDA BİLMENİZ GEREKENLER
