Sağlık Bakanlığı’nın sıraladığı aşı olacak meslek grupları listesinde hizmetin sürdürülmesi için öncelikli sektörler arasında yer alan öğretmenler ve öğretim üyeleri için aşılama takvimi başlıyor .
Corona virüs tedbirleri kapsamında okullarda 1 Mart günü kademeli olarak yüz yüze eğitime geçilecek .
Peki , Sağlık Bakanlığı tarafından belirlenen sıralamaya göre öğretmeneler ne zaman aşı olacak ?
İşte ayrıntılar …
Corona virüse karşı 1 milyondan fazla sağlık çalışanının aşılama sürecini tamamlayan Sağlık Bakanlığı , 65 yaş üstü bireyler ile aşılama çalışmalarına devam edecek .
Açıklanan listede " Hizmetin sürdürülmesi için öncelikli sektörler " arasında yer alan öğretmenler için ise aşılama takvimi bugün başlıyor .
Bu kapsamda öğretmenlerin , belirli gruplar için yüz yüze eğitimin başlayacağı 1 Mart tarihinden önce aşılanması planlanıyor .
MİLLİ EĞİTİM BAKANI SELÇUK AŞILAMA SÜRECİNİ BAŞLATTIÖğretmenler için Covid - 19 aşılama programı bugün itibariyle başladı .
Milli Eğitim Bakanı Ziya Selçuk , Çorum'un Sungurlu ilçesinde Arifegazili İlkokulunda aşılama sürecini başlattı .
İlk aşıyı olan Bakan Selçuk , öğretmenlere aşılama programıyla ilgili bilgi verdi .
Selçuk , \ " Çorum'un Sungurlu ilçesindeyiz . Öğretmenlerimizle beraberiz , öğretmenlerimizle birlikle aşının ilk dozunu oldum . Sağlık Bakanlığı planlamayı yapıyor , biz listeyi geçtiğimiz haftalarda iletmiştik . Tüm vatandaşlarımız gibi e - Nabız'la kendilerine nasıl sıra geldiğini öğrenebilirler\ " açıklamasında bulundu .
ÖĞRETMENLER NE ZAMAN AŞI OLACAK ?
Milli Eğitim Bakanı Ziya Selçuk tarafından geçtiğimiz günlerde yapılan açıklamaya göre , öğretmenler için aşılama takvimi Şubat ayının son haftası itibariyle başlayacak .
Aşılama için Sağlık Bakanlığı'na liste ileten Milli Eğitim Bakanlığı ( MEB ) , aşılama için öğretmenlerin randevu sistemiyle çağrılacağını açıkladı .
Milli Eğitim Bakanı Ziya Selçuk , konuşmasında Şubat ayının son haftasında öğretmenlere ilk doz aşıların yapılacağını belirterek , " Yüz yüze eğitime giren öğretmenler ön sırada olmak üzere listeler Sağlık Bakanlığına iletildi " ifadelerini kullanmıştı .
Bugün itibariyle , kameralar karşısında aşı olan Milli Eğitim Bakanı Ziya Selçuk , Çorum'un Sungurlu ilçesinde Arifegazili İlkokulunda aşılama sürecini başlatmış oldu .
ZİHİNSEL ENGELLİLER BAKIMEVİNDE SKANDAL
