AUZEF güz dönemi final sınavlarının sonuçları açıklandı .
Pek çok öğrenci dersten nasıl geçeceğini araştırmaya başladı .
Peki AUZEF ders geçme notu nedir ?
2021 AUZEF not hesaplaması nasıl yapılır ?
İstanbul Üniversitesi Açık ve Uzaktan Eğitim Fakültesi'nde 2020-2021 akademik yılı için birinci dönemin sonuna gelindi .
Online olarak gerçekleşen sınavlarda öğrencilere bir hafta süre tanındı .
Sınav sonuçlarının açıklanmasının ardından ise pek çok öğrenci dersten nasıl geçeceğini araştırmaya başladı .
İstanbul Üniversite AUZEF güz dönemi sınav sonuçları aksis ekranlarına yansıdı .
Aksis ekranına yansıyan notlarda ara sınav yüzde 40 , bitirme sınavı yüzde 60 oranında alınarak hesaplanacak şekilde notlar yansıtıldı .
AUZEF HARF NOTU NASIL HESAPLANIR ?
Öğrencilerin , yarıl veya yıl içindeki etkinlik notlarına bakılmadan bir dersten koşullu ya da doğrudan geçmeleri için açık öğretim programlarının yarıyıl ve yıl sonu sınavlarından 100 tam puan üzerinden en az 40 puan , uzaktan öğretim programlarından da en az 50 puan almaları gerekiyor .
Bitirme ve bütünleme sınavlarından ise bu notların altında notu olan ya da söz konusu sınavları katılmayan öğrenciler FF harf notu alıp başarısız olarak sayılıyorlar .
İstanbul Üniversitesi Açık ve Uzaktan Eğitim Fakültesi AUZEF programlarındaki derslerin , seçmeli test olarak merkezi usulle yapılan sınavların değerlendirilmesinde yalnızca öğrencinin cevap kağıdı göz önünde bulundurulur .
Uzaktan eğitim programlarında , Ders Ham Başarı Puanı hesaplanırken derse devam ile ilgili durum , yarıyıl / yıl içi etkinlik puanına %20 ağırlık katsayısı ile etki eder .
Derslerin ham başarı puanları ise aşağıdaki gibi hesaplanıyorUzaktan öğretim programlarındaki derslerde ; ( Derse Devam Puanı ) x 0,20 + ( Ara Sınav Puanı ) x 0,80 x 0,40 + ( Dönem Sonu Sınav Puanı ) x 0,60 Açık Öğretim programlarındaki derslerde ; ( Ara Sınav Puanı ) x 0,40 + ( Dönem Sonu Sınav Puanı ) x 0,60Açık öğretim programlarındaki 5 şıklı olarak hazırlanan tüm testler için doğu cevap sayısından yanlış cevap sayısının dörtte biri çıkarılır ve test ham puanı hesaplanır .
