Milli Eğitim Bakanı Selçuk , okullarda eğitimin 2 Temmuz'a dek süreceğini , ara tatil yapılmayacağını açıkladı .
Milli Eğitim Bakanı Ziya Selçuk , ara tatille ilgili \ " 15 Şubat'taki iki haftayı üç hafta yaptık . Yani bu ara tatili alarak oraya ekledik ve bir ara tatilden ziyade hatta okulun uzatılmasıyla ilgili de planlamalarımız var . Bizim okullarımız seminer dönemi dahil , 2 Temmuz'da bitiyor ama öğrenciler ondan önceki haftalarda bırakıyorlar . Ama bu sefer öğrencilerimizi 2 Temmuz'a kadar okulda tutmakla ilgili planlama çalışmaları var . Ara tatil yok\ " dedi .
Bakan Selçuk , CNN Türk'te Ahmet Hakan'ın sunduğu Tarafsız Bölge'de yeni tip corona virüs ( Covid - 19 ) salgını döneminde eğitimde merak edilenlere ilişkin soruları yanıtladı , değerlendirmelerde bulundu .
İstifa edeceği söylentilerinin yayıldığının , bazı sosyal medya hesaplarından Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan ile Sağlık Bakanı Fahrettin Koca'yı takipten çıkardığı ve \ " Milli Eğitim Bakanı\ " sıfatını sildiği iddialarının hatırlatılması üzerine Selçuk , şöyle konuştu : \ " Twitter hesabımla Instagram hesabımda biraz farklılık var . Genelde Milli Eğitimle ilgili konuları Twitter üzerinden resmi bir kanal gibi kullanıyorum . Instagram'da da herhangi bir siyasi ya da başka konulardaki uzmanları başından beri takip etmiyorum . ' Çıkarmış ' denince sanki eksiden vardı da çıkarmış gibi bir algı oluşturuluyor . Bu eskiden de yoktu . Dolayısıyla çıkarmış olmak söz konusu değil . Tamamen mantıksız ve bir şekilde karmaşa oluşturmak ya da fitneye yol açmak için basit bir amaç . Kurumsal olarak ' Asılsızdır ' diye bir tweet attık . Çok bilinmeyen küçük bir siteden çıkmış ve yayılmış . Hiç önemsemedim . \ "
YÜZ YÜZE EĞİTİMDE İLK HAFTAYüz yüze eğitimde ilk haftayı değerlendirmesi istenen Selçuk , ilk hafta Türkiye'deki bazı illeri ve ilçeleri gezdiğini , hem açılışlar yaptıklarını hem de okulların açılışının nabzını tuttuğunu ve gözlemler yaptığını söyledi .
Selçuk , \ " Çocuklarda bir zıplama hissiyatı var . O kadar mutlular ve gözleri parıldıyor ki okulu çok özlemişler , yerlerinde duramıyorlar . Bugün de Ankara Bahçelievler'de bir ortaokula gittim . Acayip mutlular . Sarılmaya , tokalaşmaya çalışıyorlar . Öğretmen odasına gittiğimde öğretmenlerden teşekkür alıyorum\ " diyerek gözlemlerini dile getirdi .
Milli Eğitim Bakanı Selçuk , yüz yüze eğitime katılıma ilişkin ise , \ " İlkokullar ve ortaokullarda öğrencilerde yüzde 80'in biraz üzerinde katılım var . Liselerde biraz daha az , yüzde 74 katılım var . Orada sınava hazırlık ya da başka nedenlerin etkili olduğunu düşünüyoruz . Kimseyi ' Okula gelin ' diye özellikle davet edip zorlamıyoruz . Bu gönüllü bu konu . Gönüllü olarak insanların yüzde 80-82'sinin katılıyor olması zaten velinin de çocukların da bunu istediğini gösteriyor . Ayrıca bazı durumlarda çocuklar gelmek istemeyebiliyor , veliler göndermek istemeyebiliyor . Evde hasta olabiliyor , başka nedenler olabiliyor . 2 gün sosyal duygusal uyum açısından çok verimli geçti diye düşünüyorum . Çocuklar akademik eksikliklerini ne kadar tamamladılar , bu konuda çok büyük bir çalışma olduğunu düşünmüyorum ama önemli olan öğretmen ve öğrencilerin buluşması . Bu konuda müthiş bir enerji var . Daha fazla açılması konusunda da talepler çok yoğun olarak geliyor . Bu ilk haftayı çok olumlu geçirdiğimizi gördüm . \ " değerlendirmesinde bulundu . \ " YERİNDE KARAR SÜRECİ BAŞLADI\ " \ " Vaka sayılarının artması halinde okulların durumu ne olacak ? \ " sorusuna Selçuk , \ " Geçen sene martta söylediğimiz bir şey vardı . Duruma göre kısmi açılma , kısmı kapanma , tamamen kapanma ya da yerinde kararla şehir bazlı açılıp kapanabilir diye . Böyle bir senaryo sunmuştuk . Süreç bizi bu dördüncü senaryoya getirdi . Şu anda yerinde karar süreci başladı . Okullar , hava durumuna bakıp ' Bugün açalım , yarın kapatalım ' biçiminde kurumlar değil , biraz geçişkenlik içeren kurumlar ve sosyal hayatın kendi devinimini isteyen kurumlar . O yüzden valilikler şehirlerindeki il hıfzısıhha kurullarıyla beraber yapılan istişarelerde duruma somut olarak bakıp yerel kararlar alabilirler . Bizim buradaki beklentimiz çocukların ani ' Gittin geldin , açıldı kapandı . ' şeklinde değişikliklere maruz kalmaması . \ " diye konuştu .
Corona virüs risk haritasında geçen hafta orta riskli ( sarı ) kategoride olan Ankara'nın bu hafta yüksek riskli ( turuncu ) kategoriye , İstanbul'un ise yüksek riskliden ( turuncu ) çok yüksek riskli ( kırmızı ) kategoriye geçtiği hatırlatılarak , bu illerde okulların kapatılıp kapatılmayacağını kimin açıklayacağının sorulması üzerine Selçuk , açıklamanın valilikler nezdinde yapılacağını söyledi .
Bakan Selçuk , vaka sayıları yüksek olan bazı ülkelerde okulların kısmen ya da tamamen açık olduğunu aktararak , Türkiye'nin okulların açılması konusunda çok ihtiyatlı davrandığını , gerekli koşulların oluşturulması için beklediklerini ifade etti . \ " 80 BİNİ AŞKIN ÖĞRETMEN AŞILANDI\ "
Öğretmenlerin Covid - 19'a karşı aşılanmasına değinen Selçuk , aşı tedariğine bağlı olarak açılan sınıfların öğretmenlerinden başlanarak 1 milyon 259 bin öğretmen ve çalışanın aşılanması konusunda Sağlık Bakanlığına liste ulaştırdıklarını ve aşılamanın başladığını anımsatarak , \ " Yaklaşık 80 bin küsur öğretmenimiz aşılandı . Tedarik süreci hızlandığında aşı süreci de hızlanacak . \ " dedi .
Selçuk , \ " Okullarda kaç kişinin Covid - 19 olduğunu tespit etmek mümkün mü ? \ " sorusu üzerine şunları anlattı : \ " Şunu tespit edebiliyoruz . Telefondan olan kişiye özel bir yazılım var . Bu yazılımla bütün sınıflarda kaç çocuğumuzun ailesinde temaslı ya da pozitif var , bunu görebiliyorum . Bunların toplam sayısını da günlük olarak görebiliyorum . Renk haritası ve dağılımı da var . Son bir haftada gördüğümüz farklılık şu , kısmi olarak bir artış var . Çocuklarımızın ailelerindeki temaslılar , servis şoförleri de var , hepsi var . Bu çocuklar okula gidiyor ama bunlardan bu tür bir durumda olan okul müdürünün cep telefonuna mesaj olarak gidiyor . Böyle bir bilgi Sağlık Bakanlığının ilgili sitesine , o bilgi bize de düşüyor . Aile bizi bilgilendirmezse aile bilgilendiriliyor . O anda oluşan fiili bir durum söz konusuysa özel bir odaya alınıyor . Sağlık kuruluşuna ve ailesine haber veriliyor , gereken süreç başlatılıyor . Bu 2 türlü . Çocuğumuzun kendisinin Kovid olmasıyla ailesinde Kovid olması şeklinde iki kanallı bir bakış açısı var . Aileyle konuşulup elimizdeki bilgiye göre bir temas ve pozitiflik söz konusuysa sağlık çalışanlarımıza da danışıp okula devam edip etmemesi konusunda öngörü alıyoruz . Kişiye özel tedbir alınıyor . \ "
Milli Eğitim Bakanı Selçuk , okullarda Kovid - 19 pozitif görülmesi ya da temaslı bulunması durumunda ne yapılacağına ilişkin sürecin ve bilgilendirmenin ; kılavuzlarda , öğrenci ve veli bilgilendirme rehberleri ile yönetici ve öğretmen rehberlerinde yer aldığını kaydetti . \ " RİSKİ MİNİMİZE ETMEYE ÇALIŞIYORUZ\ "
Literatüre göre 10 yaş altında okula gidenlerdeki Covid - 19 bulaştırma ve taşıma oranının gitmeyenlere göre daha düşük olduğunu aktaran Selçuk , okullarda öğretmenler odasındaki etkileşimden endişe duyduklarını , vakalara bakıldığında çocuktan çocuğa bulaşma riskinin düşük , öğretmenden öğretmene bulaşma riskinin yüksek olduğunu belirtti .
İlkokullar ile köy okullarının tamamının açıldığını anımsatan Selçuk , şunları kaydetti : \ " Ortaokulun ve lisenin tamamını niye açmadık ? İstatistiklere baktığımızda tamamen açılacak bir sayısal dağılım yok . O yüzden tamamen açmıyoruz ve gönüllüğe bırakıyoruz . Kronik hastalığı olan ve 65 yaş üstü öğretmen gelmiyor . Riski minimize etmeye çalışıyoruz . Dünyada ' İstiyorsanız her şeyi kapatın ama okulları açık tutun . ' şeklinde bir genel slogan var . Bizim böyle bir bakış açımız elbette yok , bunun dengede olması gerektiğini düşünüyoruz . Bu yüzden büyük sınıfları açarken de biraz ihtiyatlı açtık . Mavilerde tamamını açtık , sarılarda açtık , kırmızı ve turuncuda açmadık . Liseyi kırmızıda yine açmadık . 12'lerle ilgili sorunumuz şu . Niye açıyorsunuz peki ? Okulun tamamı boş ve sadece 12'ler var . Bu çocuklar 5-6 kişilik gruplar halinde dağılabiliyorlar . Mekan geniş , hafta sonu gelebiliyorlar . 12'lerle ilgili şöyle bir endişemiz var . Bazı çocuklarımızın gerek erişim gerek motivasyon sorunları gerek sosyal duygusal problemler nedeniyle adapte olamamasını düşünerek 8'leri ve 12'leri ayrıcalıklı tutup eşitsizliğe yol açmayalım diye ' Hepimiz Destekleme ve Yetiştirme Kurslarına ( DYK ) gelebilirsiniz . ' dedik . 31 Ağustostan beri okullar açık . Çocuklar geliyorlar 8'ler , 12'ler , 1 milyon civarındaki öğrencimiz geliyor . Sınava girecek çocuklarımızın imkanlarını eşitlemek için hepsini okula davet ediyoruz . \ "
Bakan Selçuk , \ " Orada bir vaka artışı veya endişe ettirecek bir durum yok herhalde ki devam edebiliyor . \ " şeklindeki yorum üzerine de \ " Hiçbir endişemiz yok orada ki sürdürdük . Bunu günlük izliyoruz ve biz devam ettirdik bunu . Bir endişe oluşturmadı bizde . Tabloyu görüyoruz , temaslı ve pozitif sayısını görüyoruz bu çocukların ailelerinde , kendilerinde varsa . Onlara baktığımızda nasıl genelde ' hemen kapatmaya ' ihtiyatlı olduğumuz için karar veriyorsak orada da verirdik ama vermedik . Çünkü sorun çıkmadı . \ " şeklinde yanıt verdi .
İllerdeki tablonun değişmesi halinde kapatma kararlarına ilişkin bir soru üzerine Selçuk , buna ilin hıfzıssıhha kurulunun genel tabloya bakarak karar vereceğini , otomatik kapanma diye bir durumun söz konusu olmadığını söyledi .
Selçuk , \ " Tablo içerisinde ' Bunu şu kadar kontrol edebiliriz , edemeyiz , tamamen her şeyi kapatalım . ' gibi bir karar da alabilir bazı valilerimizin aldığı gibi . \ " ifadelerini kullandı .
İl Milli Eğitim Müdürlerinin illerin hıfzıssıhha kurulunun içerisinde yer aldığını aktaran Selçuk , yüz yüze sınavlara ilişkin soru üzerine , şu yanıtı verdi : \ " Gençler haklıdır . Bir defa öyle bakmak lazım meseleye . Yani biz eğitim bilimi alanında çalışan insanlar olarak gençler , çocuklar bir tepkide bulunduğunda ya da bir şeyi göstermeye çalıştığında onu suçlamak değil , anlamakla meşgul olan insanlarız . Niye söylediği , nasıl bir ihtiyaçtan dolayı ortaya çıktığına bakarız . Biz bağımsız bir araştırma kuruluşuna yaptırdığımız çalışmada , kendi çalışmamız da var ama başka bağımsız kuruluşların çalışmalarını da çok önemsiyoruz , öğrencilerin yüzde 77'sinin bu sınavla ilgili bir iptal istemi yok . Ailelerin de öğretmenlerin de benzer oranda ' muhakkak sınava girmeliler ' şeklinde bir genel görüşleri var . Önce bu büyük çerçeveyi paylaşmak isterim . İkincisi şu , bizim lise öğrencilerimizin yüzde 40'ından fazlası bu sınava yüz yüze girdi , birinci dönem girdi . Yani yüzde 55-60'ına yakını da girmedi . Bizim bir denge tutturmamız gerekiyor . Bir grup ' Biz girdik de onlar niye girmiyor ? ' hukuksal birtakım sıkıntılar ya da ' Yüz yüze olsaydı daha yüksek alırdım . ' ya da ' Uzaktan olsaydı daha düşük alırdım . ' ' Benim notum düşük oldu , haksızlık olduğu gibi . ' daha önce yaşadığımız bir sürü problemler var , hukuksal , eğitimsel sorunlar var . Şu anda ilk okullar devam ediyor mu , ediyor . Köy okullarını 15 Şubat'ta açtık . DYK'lar 31 Ağustos'tan beri devam ediyor ve liseliler okula gidiyorlar . Toplamda 1 milyona yakın sınav öğrencisi var DYK'ya katılan . Onun dışında orta okullar , liseler , okula renklere göre okula devam ediyorlar . Eğer biz tamamen her şeyi durdurursak çocuklarda EBA'da yüzde 90'ın üzerinde bir geri çekilme oluyor . Her şeyi bırakıyorlar ve artık ilgilenmiyorlar . Bu çocuklarımız geleceğe dönük olarak biz eğer orta vadede çözümler bulmazsak ya da planlamalar yapmazsak emin olun bu 5 senelik döngüyü olumsuz etkileyecek bir durum . 9'da hiç ders görmeyen bir çocuk 10'uncu sınıfı yapamaz . Bunlar sarmal , ardışık konular . \ "
OKUL BAŞARI PUANIOkul başarı puanının bu yıla özel olarak kaldırılması yönünde taleplerin olduğunun belirtilmesi üzerine Bakan Selçuk , \ " LGS'ye ilişkin olarak şunu söyleyebilirim ; bizim yaptığımız çalışmalar şunu gösteriyor , bir öğrencinin normal dönemde çalışma disiplini , alışkanlığı neyse uzaktan eğitim döneminde de aşağı yukarı onu gösteriyor . Bunu şunun için söylüyorum , çocukların bu tür durumlarla ilgili etkilenmeleri istatistiksel olarak manidar dediğimiz bir çerçevede çok büyük farklılıklar oluşturmuyor . \ " diye konuştu .
Öğrencilerin öğretmenleri tarafından tanındığını dile getiren Selçuk , şu anda bir kılavuz hazırlığı içerisinde olduklarını , Eğitim Bilim Kurulu'nun buradan bir görüş ortaya çıktığını , kılavuz yayınlandığında ayrıntıların görülebileceğini aktardı .
Bakan Selçuk , bu yıl öğrencilerin sınavda iki dönemden de sorumlu tutulmasına ilişkin bir soru üzerine , geçen yıl mart ayında okullar kapandığında ellerinde hiçbir şey olmadığını ancak şu anda EBA , DYK kursları , hafta sonu sınav gruplarına özel iki kanalda ders anlatımı , öğrencinin kendi öğretmeninden canlı ders alma imkanı , EBA Destek Merkezi , Akademik Destek Yazılımı , video kütüphanesi gibi öğrencinin ulaşabileceği birçok imkanın bulunduğunu dile getirdi .
Selçuk , geçen sene bu imkanların hiçbirinin olmadığını , bu yıl ise birçok imkan bulunduğunu ve öğrencilerin iki dönemden de sorumlu tutulduğunu aktardı .
LGS sorularının kısalıp , kısalmayacağı yönündeki soruya da Bakan Selçuk , LGS için çıkan örnek soruların geneline bakıldığında paragraf sorularının çok azaldığının fark edileceğini belirtti .
Selçuk , bu seneye has olmak üzere dil bilgisinden soru sormayacaklarını , daha çok akıl yürütme , muhakeme , tahmin becerisi gibi beceriler üzerinden soru sorulacağını ifade etti .
Selçuk , \ " Bu sınavda okuduğunu anlamayı çok önemsiyoruz . Bunu ölçeceğiz . Eğer okuduğunu anlama becerisi yüksekse kitap okuması çok fazladır . Bu tür soruların geçen seneye göre çok çok azaldığını görecekler . \ " diye konuştu .
İki yıldır uluslararası taksonomi kullandıklarını , bunların PISA ve TIMSS sınavlarında olan standartlar olduğunu aktaran Selçuk , bu standartların da ezberi gerektirmediğini söyledi .
Okuduğunu anlama noktasında bütün şehirlerde okuma kampanyalarının başladığını ve bu konunun çok öne çıktığını dile getiren Bakan Selçuk , \ " Biz geçen sene PISA'da , bu sene TIMSS'te birden bire büyük bir başarı elde ettik ve bunu uluslararası kuruluşlar da onaylayıp da söylediği için rahat konuşuyoruz , bunu daha da ileriye taşıyacağız . Niye , bu alt yapı çalışmalarımızdan dolayı . Önümüzde yeni müjdeler var uluslararası verilerle ilgili . Onlar da gelecek yakında inşallah . Bunu yapabildiğimizi göstermiş olmaktan büyük mutluluk duyuyoruz ve daha ileri taşıyacağız , veriler onu gösteriyor . \ " değerlendirmesini yaptı .
Selçuk , \ " Özel okul ile devlet okulu arasında eşitsizlik var mı yok mu ? Ya da varsa ortadan nasıl kaldırabilirsiniz ? \ " şeklindeki soruya da \ " 2023 eğitim vizyon dokümanında bizim söylediğimiz bir şey var . Türkiye'de okullar arasındaki öğrenme ve imkan farkı yüksek . Diyelim ki AB ortalamasına göre ciddi bir yükseklik var bizde . Yani birinde yüzde 10'ların altında , birinde yüzde 70'e yakın bir fark var . Bu fark kapanmadıkça sınav temelli bir sistem ortadan kalkmaz . Yani okulların imkanlarının ve öğrenme farklarının azaltılması lazım . \ " yanıtını verdi .
Bu kapsamda yürüttükleri çalışmalara ilişkin bilgi veren Selçuk , şöyle devam etti : \ " Alttakini ortaya çekerek bir baz oluşturma amacımız var . Baz oluşmadan kalite konuşulmaz . Önce baz oluşacak , ondan sonra kaliteden söz edeceğiz . Özel ve devlet okullarının farkı ya da devlet okullarının kendi arasındaki farkına baktığımızda , bu aslında genel sosyoekonomik durumundan farklı bir durum değil . Bu 10 , 30 , 50 sene önce de , salgın öncesinde de salgında da bu böyle . Küresel salgın eşitsizliğin azalmasına hizmet etti . Şundan dolayı , bir çocuk isterse gerçekten çok kaynak var . Çalışmak isterse . Burada şunu sormak lazım , mesela bilgisayarı olduğunu bildiğimiz , evinin ortamının belli standartların üzerinde olduğunu bildiğiniz ama ' canım istemiyor ' diyerek derse katılmayan milyonlarca çocuk var . İmkan olduğu halde katılmayan çocuklarımız da var . İmkan bulamayanları geçen sene mart ayında ilk ben söyledim . ' 1,5 milyon çocuğumuzun yarısına yakınının televizyon , bilgisayar sorunu var ' dedim ki onların tamamını hallettik . Şu anda televizyon sorunu yok , bilgisayar sorunu olan kısmen hala var . 740 küsur bin , 25 GB internet de var . Bunu daha da artıracağız . \ " \ " ARA TATİL YOK\ "
MEB Bakanı Ziya Selçuk , nisan ayında bir ara tatil verilip verilmeyeceğine yönelik soru üzerine , \ " 15 Şubat'taki iki haftayı üç hafta yaptık . Yani bu ara tatili alarak oraya ekledik ve bir ara tatilden ziyade hatta okulun uzatılmasıyla ilgili de planlamalarımız var . Bizim okullarımız seminer dönemi dahil , 2 Temmuz'da bitiyor ama öğrenciler ondan önceki haftalarda bırakıyorlar . Ama bu sefer öğrencilerimizi 2 Temmuz'a kadar okulda tutmakla ilgili planlama çalışmaları var . Ara tatil yok . \ " diye konuştu .
Aslında desteklemeyi , telafiyi zaten süreçte yaptıklarını , destekleme ve yetiştirme kurslarını hep açık tutmalarının aslında bir telafi olduğunu aktaran Selçuk , \ " Biz her bir öğrencinin durumunun ne olduğunu , canlı derse katılımını ya da çeşitli ödevlere olan yaklaşımını , süreçteki birtakım özelliklerini , geçmişteki notlarını bunların hepsini biliyoruz . \ " ifadelerini kullandı .
Eksiği olan öğrenciyi belirlediklerini ve öğretmenlerin o çocuklara özel ders verdiğini , bunun bir tamamlama çalışması olduğunu ifade eden Selçuk , yazın kritik gruplara özel kamplar düzenleneceğini aktardı . \ " TED'in okula dönüş kampanyasında 10 yaş altının eğitim kaybının kapatılması neredeyse imkansız deniliyor . 10 yaş altına özel sınıf geçirmek değil ama müfredat değişikliğiyle yeni bir programa gidilmesi öneriliyor . \ " şeklindeki soruya Bakan Selçuk şu yanıtı verdi : \ " Bu tür teorik çalışmalar ya da tartışmalar çok fazla . Pratiğe baktığımızda bizim bitmiş , basılmış olan kitaplarımız var . Yeni hazırladık ama kamuoyuyla henüz paylaşmadık . Her bir kitap , diyelim ki siz 3'e gidiyorsunuz 3. sınıfın kitabı 2. sınıfın kritik kazanımlarından başlıyor . Biz bu konularda bazı kazanımları kritik görürüz . Eğer o temel kazanımları almazsan bir üst sınıfı yapamazsın , diğerleri onun tamamlayıcısıdır . Bunların haritasını çıkardık . Hangi kazanımlar kritiktir ? Bu haritaları çıkardıktan sonra bu kitaplarımızı her bir öğrenci ve öğretmenimize vereceğiz . Öğretmen mesela ' Siz 5'e gidiyorsunuz ama 4'ün kritik kazanımlarını gözden geçireceğiz , acaba siz 5'e hazır mısınız ? ' diyecek , dolayısıyla biz bunu yapmış durumdayız . Hazırlıklarımız tamamlandı . \ "
Öte yandan yüz yüze sınava katılamayan öğrencilerin sınıfta kalıp kalmayacağının sorulması üzerine Bakan Selçuk , öğrencilerin tekrar sınavlarına girebileceğini söyledi .
Bazı özel okulların haftanın 5 tam günü eğitim verdiğine ilişkin kamuoyundaki bilgileri değerlendiren Selçuk , \ " Hiçbir okulun böyle bir inisiyatifi yok . Bununla ilgili bize bazı şikayetler var . Bu bir soruşturma konusu . Bunlar , okulların kendilerinin alacağı kararlar değil . İl hıfzıssıhha kurullarının , valiliklerin , Milli Eğitim Bakanlığının genel şemsiyesi çerçevesinde alacakları karar . Kabine kurulunun da ön gördüğü şekilde bu böyle olacak . Bunu yapan okul varsa ki somut şikayetler var . Bugün orta Anadolu'da bir ilimizden böyle bir şey geldi ve valimiz bununla ilgili hemen tedbir aldı . \ " ifadelerini kullandı .
Selçuk , okulların açılma tarihinin 1 Mart'tan 2 Mart'a alınmasına ilişkin ise şunları kaydetti : \ " Bu çok dinamik bir süreç ve Sağlık Bakanlığının iller düzeyinde şu haritayı ortaya koyması , ' Hemen oturduk da harita yaptık . ' biçiminde yapılan bir şey değil . Çok dinamik bir süreç . Bazı illerdeki ani artışlar , yeni bir değerlendirmeyi ortaya koydu . Bu ani artışlar , tabii ki önceden ön görülemeyebilir , ön görülebilir . Haritanın oluşturulması için pazar gününün verisine ihtiyaç olduğu noktasında o haftanın 7 günlük değerlendirmesinde yeni bazı durumlar ortaya çıktı . O yüzden de Sağlık Bakanlığı da ister istemez bunu sonucunu görerek , değerlendirmek istedi . \ "
KARNELERİN VERİLMESİBakan Selçuk , okulların 2 Temmuz'a kadar eğitim vermesine yönelik çalışmaların ardından , karnelerin ne zaman verileceğine dair oluşan soru işaretlerine açılık getirdi .
Karnelerin belirli bir tarihi olduğunu dile getiren Selçuk , \ " Örneğin lise veya ortaokul öğrencilerinin nisan sonunda notlarının tamamlanmasını bekleriz . Ondan sonra karneyle ilgili çalışmalar başlar . Liselerde daha karne vermedik . Bu duruma göre nasıl bir ihtiyaç doğarsa , şunu net söylemem lazım . ' Önceden bir şey söylüyoruz da bunu asla değiştirmiyoruz . ' gibi bir durumumuz yok . Karnenin tarihini de ona göre düzenleriz . Duruma bir bakmamız lazım . Süreci izlememiz lazım . Vakalara ilişkin tabloda çok daha farklı bir durum ortaya çıkacak ve biz yeniden kararlarımızı yeniden gözden geçirmek durumunda kalacağız . \ " diye konuştu .
Selçuk , karnelerin 1-2 hafta önce veya sonra verilmesinin kendileri açısından çok büyük problem olmadığını dile getirerek , \ " Bizde üniversite sınavını kazanmış fakat geçen sene lise mezuniyetinin notlarıyla ilgili sorumluluk dersi olduğu için henüz daha karnesini alamamış binlerce çocuk var . \ " dedi .
Bakan Selçuk , \ " Bir nesil kayıp gibi iddialar da var . Gerçekten öyle bir risk var mı ? Geçen yıl veya bu yıl okula yeni başlayan çocuklar okumayı , yazmayı öğrendiler mi ? ' sorusunu yanıtladı . Kendisinin de en büyük meraklarından birinin de bu konu olduğunu dile getiren Selçuk , şu değerlendirmelerde bulundu : \ "
Okul okul , sınıf sınıf dolaşıyorum .
İlkokul 1'lerin okumasıyla ilgili öğretmenlerimizin başlangıçta bir inancı yoktu .
Meslektaşlarım , beraberiz , onların adına da rahatlıkla söylüyorum . '
Bu olmaz . ' diyorlardı .
' Uzaktan okuma olmaz , biz yapamayız bunu . ' diyorlardı .
Zaman geçti , ocaktan itibaren inanılmaz bir şey oldu , mesafe aldılar .
Şimdi , diyorlar ki ' Okumayı kesinlikle hallettik , yazmada bazı sorunlarımız var . ' diyorlar .
Benim gördüğüm şey bu .
Yazma biraz daha bire bir çalışmayı , geri bildirim vermeyi gerektiren bir durum .
' Onu da yüz yüze başladığında hallederiz . ' diyorlar .
Ben deneme yapıyorum .
Sınıflara giriyorum .
' Kuzum okur musun ? ' diyorum .
Emin olun , çok güzel okuyorlar . \ " ÖĞRETMEN ATAMALARIMilli Eğitim Bakanı Selçuk , konuşmasının devamında öğretmen atamaları hakkında bilgiler verdi . Milli Eğitim Bakanlığı olarak her zaman daha çok atama sayısını tercih ettiklerini ve bunun için çalıştıklarını aktaran Selçuk , \ "
Milli Eğitim Bakanlığına tahsis edilen kadro kullanım izninin artırılmasını istiyoruz .
Bunu kabine toplantılarında da talep ediyoruz .
Maliyeyle olan görüşmelerimizde de .
Bunun kararı sadece Milli Eğitim Bakanlığına ait bir karar değil .
Bütçe imkanlarıyla ilgili bir konu bu .
Her bakanlığa bir kadro kullanım izni veriliyor . \ " ifadelerini kullandı . Selçuk , kamuoyu gündemindeki \ " pedagojik formasyon\ " konusuna ilişkin de değerlendirmelerde bulundu . Öğretmenlik meslek bilgisine ilişkin öğretmenlik sınavını kazananlara 1 yıl süren eğitimleri olduğunu dile getiren Selçuk , şöyle devam etti : \ "
Bu eğitimi Milli Eğitim Bakanlığı kazananlara ücretsiz verecek .
Yüz binlerce şu anda pedagojik formasyon belgesi olan öğretmenlerimiz var .
Sadece 2020'de 439 bin kişi eğitim bilimlerinde KPSS'ye girdi .
Her sene eğitim fakülteleri ortalama 40 bin mezun veriyor .
Türkiye'nin öğretmen ihtiyacı , okul sayısı , nüfusu belli .
Bizim şu andaki gibi 500-600 bin .
Öğretmen olmak isteyenleri almamız zaten mümkün değil .
Her yıl 40 bin kişi mezun oluyor , ortalama 15 bin kişi emekli oluyor .
Bunun bir döngüsü var .
Bütçe imkanları çerçevesinde dikkat ederseniz kamunu toplam kadrosunun en büyüğünü her zaman Milli Eğitim alır .
Bu sene de Milli Eğitim alıyor .
Bu bizim için yeterli değil , daha fazlasına ihtiyacımız var .
Yaklaşık 74 bin civarında bir açık görülüyor .
Geçen sene alınan 40 bin vardı , ondan önce alınan 40 bin vardı .
Onlardan önce 100 binin üzerindeydi sayı ama şimdi 70 civarında bir açık var .
Şimdi 20 bin daha gelecek .
Yine açık kalacak .
Onu da ücretli öğretmenler vasıtasıyla kapatabiliyoruz .
Onların desteği bizim için çok önemli .
Onlarla ilgili de birtakım planlamalar var .
Planlamayla ilgili bir çalışma bu formasyon konusu .
2021 Ocak ayına kadar formasyon almış yüz binlerce meslektaşımız var .
Bunların tamamının formasyonu geçerli , fakat bundan sonrasında eğitim fakültelerinde zaten öğretmen yetiştiren bir kuruluş olduğu için çocuklara yönelik gelişim ve öğrenme psikolojisine yönelik bazı dersler işin doğası gereği var .
Formasyonun ötesinde .
Üniversiteler şu anda hazırlıktalar .
Tezsiz yüksek lisans programları açacaklar . \ " SINAV AÇIKLAMASISınavlar için gerekli tedbirlerin alındığını dile getiren Bakan Selçuk , \ "
Sınavın gerektirdiği tedbirler var .
Normal tedbirlerin dışında gözetmenler , giriş çıkışların daha kontrollü olması , belirli dakikalar üzerinden standart getirilmesi , sınavda öğrencilerin birbirine bakmamasıyla ilgili tedbirler , sosyal mesafe ve maske . \ " dedi . Sınav disiplininin geçen sene LGS'de görüldüğünü belirten Bakan Selçuk , sınavlarda dersin dışında daha yüksek bir disiplin seviyesinin oluştuğunu , bu yüzden bu sınavları çok kontrollü şekilde yaptıklarını söyledi . Bakan Selçuk , sınavlara ilişkin sözlerine şöyle devam etti : \ "
Ben onların Ziya öğretmeniyim ve onlara şunu sorarım .
Derim ki bu 3 haftaya yayılıyor .
Bir günde tamamını yapmıyorsunuz , yoğunlaştırılmış saatlerce orada kalmıyorsunuz .
Bu sınavlar seyreltilmiş sınıflarda yapılıyor .
Sizler sınavlarınıza hiç girmediğinizde , hiç ders çalışmadığınızda emin olun ki gelecek senelerde büyük zorluklar yaşayacaksınız .
Biz sizin öğretmeniniz olarak , öğretmen arkadaşlarla oturup konuşuyoruz ' bu sınavların kesinlikle olması lazım ' şeklinde geri bildirimler alıyoruz .
Bu nedenle biz 4 sınav yapıyor muyuz ?
Tabi ki yapmıyoruz .
Niye yapmıyoruz ?
Salgın var da onun için yapmıyoruz .
Sınavı da seyreltiyoruz .
Çünkü oraya ek madde koyduk .
Bunu da azalttık . \ " İlkokul ve ortaokuldaki öğrencinin sınava girmesinin , lisedeki kadar artık çok daha kritik olmadığını ifade eden Selçuk , sözlerine şöyle devam etti : \ "
İlkokulda ilk 3 sınıfta zaten sınav olmaz .
Ortaokulda başka araçlarımız var .
Küçük bir çocuğun sosyalleşmesi , kendini tanıması , arkadaşlığı , motivasyonu .
Küçük çocuklarda bizim için başka amaçlar var .
Üniversiteye doğru gittikçe akademik amaçlarımız yükseliyor .
Bizim yüksek öğretimi de ileride riske atmamız söz konusu eğer böyle olursa .
Şunu net görüyoruz , ' sınavı kaldıralım ' .
Canlı derse katılımda yüzde 90'a varan düşüş oluyor .
Biz görüyoruz tamamen bıraktıklarını .
Bu olmadığında ne yapacak benim çocuklarım ?
Sosyal medyaya mı takılacaklar ?
Dışarı mı çıkacaklar ?
Kafelerde mi oturacaklar ?
Ne yapacak bu çocuklar boş zamanlarında ? \ " Bugün , öğrencilerin 1 Kasım'a kadar sorumlu oldukları biyoloji , fizik , kimya ve matematik kitaplarının sayfa sayılarını çıkardığını anlatan Selçuk , sınavın tamamının 30-40 sayfalık bir içerikten oluştuğunu , öğrencilerin buna çalışması gerektiğini , bunun ikinci döneme ve bir üst sınıfı da lazım olduğunu vurguladı . \ "
EBA'NIN TIKLANMA ORANI 18 MİLYAR\ " \ "
Lisede sınıfta kalma var mı ? \ " sorusu üzerine Bakan Selçuk , öğrencilerin sorumluluk sınavları ile bir üst sınıfa geçebildiğini , hatta üniversiteyi kazanıp gitseler bile alttan ders bırakmışsa yine o sınava girebildiklerini söyledi . Bakan Selçuk , EBA'nın tıklanma oranının 18 milyar olduğunu , şu an Türkiye'nin öğretmenin ve öğrencinin en çok yararlanma oranı ile dünyada birinci sırada yer aldığını belirtti . Kimseye zorla bir şey öğretilemeyeceğini , çocuğun istemesi gerektiğini dile getiren Selçuk , \ "
Eğer bir geniş çember çizip de çocuğun hareket etmesine izin vermezseniz çocuk bunalır .
Hiç çemberiniz olmazsa o zaman da çocuğun kişiliği gelişmez .
Dar bir sınıra çocuğu hapsederseniz başka psikososyal sorunları olur çocuğun .
Ama sınır bilmeyen çocuğun şahsiyeti gelişmez . \ " dedi . TRT EBA'da velilere yönelik her hafta 3 gün yayınlarının olduğunu aktaran Selçuk . \ "
EBA 28 milyon androidde , 3 milyon da İOS'ta indirildi .
Bu , şu açıdan memnun ediyor bizi , gelecekteki eğitimsel dönüşümümüzün fırsatını yakaladık . \ " dedi . BİR SINIFTA POZİTİF VAKA VARSA . \ "
Sınıfta pozitif vaka ile karşılaşıldığında öğretmen , müdür ne yapacağını biliyor mu ? \ " sorusu üzerine , okul yöneticilerinin bu konuda özel eğitim aldığını , öğretmenler için de uzaktan eğitim yaptıklarını belirtti . Covid şüphesi varsa veya Covid vakası varsa , ikisinin yol haritası birbirine benzemekle beraber kısmi farklılıklar olduğunu belirten Selçuk , şüphe varsa okullarda özel bir odanın ayarlandığını , en yakın sağlık kuruluşuna çağrı yapıldığını , öğrenci velisi okula davet edilerek , sağlık çalışanı tarafından test yapıldığını , testin sonucu pozitif çıkarsa 10 gün evde veya hastanede öğrencinin gözlem altına alındığını söyledi . Bakan Selçuk , bir vaka varsa yine evinde ve hastanede gözetim altına alındığını , sınıfın kurallara uygun şekilde eğitim - öğretiminin devam ettiğini , sınıfta 14 gün boyunca semptom takibi yapıldığını , ikinci vakada bütün sınıfın evine gönderildiğini aktardı . \ "
İllerin renklerinden kaynaklı , eğitimde farklılıklar doğar mı ? \ " sorusu üzerine Bakan Selçuk , \ "
Öğrencileri yoklukta eşitlemek gibi bir duruşumuz elbette olamaz .
İmkan olan her yerde bunu açmamız lazım .
Mavi olan yerler öğrenci sayısının yüksek olduğu ve öğrenme eksikliği bakımından kısmi dezavantajlıların yüksek olduğu bölgeler .
Oraların 5 gün açık olması , o bölgelerdeki eğitimin daha yüksek şekilde yapılmasını sağlıyor bize . \ " yanıtını verdi . Selçuk , bir il çok kapalı kaldıysa , o ilin milli eğitim müdürü ve vali başkanlığındaki heyet , bu ilin ihtiyacı konusunda nasıl tedbir alıyorsa , bu ilin eksiğinin giderilmesi konusunda da bu tedbirleri alacağını , bunun için ekstra kaynaklar oluşturduklarını belirtti . Bu kapsamda üniversite sınavına girecek olan öğrencilere 14 kitaplık bir set verdiklerini ifade eden Selçuk , ayrıca mobil soru hattı kurduklarını anlattı . Selçuk , hangi sınıf seviyesinde , hangi çocuğun eksiği olduğunu isim isim bildiklerini ve nerede eksik fazlaysa oraya yönelik kısmi çalışmalarla desteklemeler yapabileceklerini belirtti . Bakan Selçuk , İstanbul'u İçişleri Bakanlığı ile ilçe ilçe masaya yatırarak geniş kapsamlı bir çalışma yaptıklarını aktararak , hangi ilçede nasıl davranacaklarına ilişkin bir yol haritası çıkardıklarını söyledi . Ziya Selçuk , özel okullarda KDV'nin yüzde 1'e indirildiğini , bunun devam etmesi yönünde çalışmaların sürdüğünü , Hazine ve Maliye Bakanlığı'yla görüştüklerini belirtti . Bu süreçte özel okullardaki öğretmenlerin uzaktan eğitimle derslerine devam ettiklerini , açıldığında okula geldiklerini aktaran Selçuk , şu değerlendirmede bulundu : \ "
Bir özel okulun en büyük harcama kalemini maaş oluşturuyor .
Dolayısıyla personel kısmı zaten devam ettiği için geriye kalan yemek , servis , okul forması gibi bir takım konular var .
Özel okullar da bu konularda gereken hassasiyeti gösteriyorlar .
Şöyle bir şey olmuyor , ' Uzaktan eğitim dönemine geçtik , sizin maaşınızı yarıya indirdim .
Çünkü iade yapmam gerekiyor . ' bunu diyemez çünkü okulun sürdürülebilirliği de önemli .
Birçok okulda KDV ve ücret iadesi konusunda hassasiyeti görüyoruz ama bazı okullarda da velilerimizin haklı şikayetleri var .
Bu şikayetlerin kimi zaman dava konusu olabilecek kadar taşındığını da görüyoruz .
Hukuksal olarak karşımıza ne çıkarsa bu hukuksal çerçeve içerisinde hareket ediyoruz .
Bu tefe tüfenin ortalamasından kaynaklanan bir ücret artışını nispi olarak zaten gözetim altında tutuyoruz .
Elbette enflasyonun artışına bağlı olarak da bazı farklılaşmalar var .
Okul türüne göre de değişiyor .
Bazı okullarda veliler bu konularla ilgili hiç talepte bulunmuyorlar ama bazı okullarda da çok talepte bulunuyorlar .
Kurumlarımızın sürdürülebilirliği , öğrencilerimizin eğitiminin kaliteli şekilde devam etmesi gibi hassasiyetlerimiz de önemli .
Özel okullar sistemin önemli , değerli kuruluşları .
Onlar için de KDV ve diğer konularda neler yapılabileceğini gözetiyoruz . \ " Bir öğrencinin televizyonda bütün derslerini dinleyebileceğini , uzaktan eğitim için televizyonun yeterli olduğunu dile getiren Selçuk , televizyondan dersleri takip etmenin her evde mümkün olmadığını , bu yüzden EBA TV'den derslerin 3 kere tekrarını verdiklerini , hafta sonu televizyonu ve EBA Destek Merkezi kurduklarını söyledi . Selçuk , öğrencilerin evine en yakın EBA Destek Merkezi'ne gidebileceğini belirterek , \ "
Bütün Türkiye'de ilçe düzeyinde 14 bin 800 civarında EBA Destek Merkezi var .
Çocuk oraya gidiyor , ücretsiz internet var .
Orası kütüphane gibi sessiz çalışmanın yapıldığı bir yer .
Başka kaynaklar var , nöbetçi öğretmenler var .
Hiçbir sorun yok .
Sadece öğrencinin ya da velinin talep etmesi yeterli .
Hiçbir kayıt olma yok , ' Geldim . ' demesi yeterli .
İlk önce 2 bin 500 EBA Destek Merkezi açtık .
Sonra 5 bine çıkardık .
Talep arttıkça sayıyı yükselttik .
Talep var .
Şimdi bunu 20 bine çıkarmaya çalışıyoruz .
Bunlar okulların içinde ama dışında olan da var .
Bazen muhtarlıklarda var . \ " diye konuştu . \ "
KARNEYİ 2 TEMMUZ'DA VEREBİLİRİZ\ " Milli Eğitim Bakanı Selçuk , diğer ülkelere bakıldığında salgın sonrası eğitime ilişkin yapılan iş ve işlemlerde Türkiye'nin ilk 5'in içerisinde olduğunu vurguladı . Karne konusunun muğlak kaldığını ifade eden Selçuk , \ "
Karneyi 2 Temmuz'da verebiliriz . \ " dedi . Bakan Selçuk , bir sonraki yılın takviminin sorulması üzerine de \ "
Bizim planımız şu , biz bundan 5 ay önce salgının ne olacağını tahmin edemiyoruz ama biz diyoruz ki bir yılın tüm derslerinin video kaydını çekelim , bitirelim .
Biz hazırlayıp , bitiriyoruz , masaya koyuyoruz .
2021-2022 için de yapacağız bunu .
Henüz 22'ye başlamadım .
Ama 21 bitti ve biz okul tam olarak açılsa da EBA televizyonunu , EBA interneti orada tutacağız .
Şundan dolayı biz bütün velilere farklı imkanları vermek istiyoruz .
Yani isteyen demesin ki ' Ben başka bir hocadan da dinlemek istiyorum , yok . ' demesin .
Orada imkan var , siz buyurun istiyorsanız orada da var . \ " ifadelerini kullandı . \ "
EBA devam edecek .
Ama uzaktan eğitim seçeneği gibi bir hak tanımayı düşünmüyorsunuz herhalde . \ " şeklindeki yorum üzerine Bakan Selçuk , şunları kaydetti : \ "
Şöyle düşünüyoruz , biz iki sene önce bir şey açıkladık orta öğretim tasarımıyla ilgili .
Yani liselerde bütün dünyada yılda 5-6 ders var , bizde niye 14 ders var ?
Bunun azaltılması lazım .
Bir derinleşme olması lazım .
Yani her dersten küçük küçük parça alacağına bir yerde uzmanlaşsın , üniversitede tamamen uzmanlaşsın istiyoruz .
Fakat hangi ders azaltılsın şeklinde bir tartışma oldu ama bir taraftan da şu oldu , bir çocuğun günde 8 , 9 , 10 saat teorik ders almasını ben doğru bulmuyorum .
Peki ne yapalım ?
O zaman şöyle bir çözüm önermiştik , salgın yoktu ortada , dedik ki bunun 2-3 dersi uzaktan alınır ve çocuk orada 2-3 saati spor , sanat , kültürle , arkadaşlarıyla birtakım projelerle geçirir .
Uzmanlaşacağı alana gider .
' Bunun için uzaktan ders olur mu ? ' diye birçok tartışma yapıldı .
Ama şimdi deniliyor ki ' Sakın bunu bırakmayın . '
Biz şimdi yeni bir projeye başladık .
Dünya Bankasından 160 milyon dolar kredi aldık ve bu krediyi çok geniş bir platform oluşturmak üzere kullanıyoruz .
Yani veli de öğrenci de öğretmen de sertifika biriktirmek , sertifikaları diplomaya dönüştürmek , bu alanda hayat boyu öğrenmenin içeriğini oraya sokmak , öğretmen eğitimini oraya yüklemek , böyle büyük bir eğitim platformu oluşturuyoruz .
Seç , beğen , izle ve bunlardan da puan al .
Bir puan alacak ve o sertifikalar onun yükselmesinde işe yarayacak . \ " Bakan Selçuk , \ "
Bitti pandemi , eski normale döndük , siz velilere isteyen çocuğunu uzaktan eğitime devam ettirebilir ? \ " şeklindeki soru üzerine , \ "
Bazı dersler için planlıyoruz .
Liselerden başlamak üzere bazı derslerin uzaktan eğitimle verilmesi konusunda bir mevzuat çalışması yaptık ve bu tamamen taslak şu anda .
Bunu bilim insanlarıyla , öğretmenlerle , yöneticilerle tartışıyoruz .
Çocuklar böyle 10 saat sıranın üstünde teorik ders dinlemesinler , atölyeye girsinler istiyoruz .
10 bin atölye açtık ve hedefimiz 100 bin atölye .
Yani her çocuk otomasyonu , robotiği , tarımı , müzik , drama , şiir atölyesini bunları görerek büyümeli ilkokul birden , ana sınıfından itibaren .
Yoksa kağıt , kalemle eğitim söz konusu olur .
Sadece soru çözer ama sorun çözemez .
Sorun çözebilmesi için deneyim kütüphanesini büyütmesi gerekiyor .
Bunun için atölyede denemesi gerekiyor .
Kendisini izlemesi , arkadaşını gözlemesi gerekiyor . '
Ben neyi yapabiliyorum , ben nerede iyiyim ? '
Yıllarca bunu binlerce kez tecrübe etmesi gerekiyor .
O zaman lise sona geldiğinde kendisinin ne olduğunu zaten bilecektir , yönelmek için ' Acaba hangi bölümü seçsem ? ' diye asla sormayacaktır .
Çünkü okul öncesinden itibaren o tecrübeyi çocukta yaşatmam mümkün .
Tasarım , beceri atölyesi meselesine bu kadar vurgu yapmamızın nedeni bu .
Bir senede 10 bin atölye açtık . \ " şeklinde konuştu . ÖĞRETMENLERİN ÖZLÜK HAKLARISelçuk , \ "
Öğretmenlerin özlük haklarında bazı iyileştirmeler yapılabilir mi ? \ " sorusu üzerine şu değerlendirmede bulundu : \ "
Geleceğe yönelik olarak Öğretmenlik Meslek Yasası adında bir meslek yasası tasarısı var elimizde .
Bu hususlar Cumhurbaşkanlığı hükümet sisteminde eskiden olduğu gibi bakanlıkların kanun teklifi vermesi şeklinde olmuyor .
Biz alt çalışmayı yapıyor ve olgunlaştırıyoruz .
Burada öğretmenlerin özlük ve okul yöneticilerin özlük hakları , bazı bölgelere dair tazminatların oluşturulmasına ilişkin hususlar var .
Bu da bütçe imkanları ölçüsünde ilk fırsatta hayata geçtiğinde öğretmenlerimiz açısından da birtakım açılımlar söz konusu olabilir .
Bu elimizde hazır .
Öğretmenlerimizle ilgili asıl husus .
Uzaktan eğitim yüz yüze eğitimden en az iki kat daha zordur .
Meşakkatlidir , yorucudur .
Bütün toplumumuzun özellikle bunu bilmesini isterim .
Çünkü öğretmenler de çok yoruldu .
Köy köy gezip çocuklara ulaşmaya çalışmak hatta bazen vefa gruplarında çalışmak , onun dışında çocuklar için soru paketlerini alıp evlerine ulaştırmak , velilerle saatlerce gece gündüz demeden telefonla konuşmak , bunlar çok yorucu şeyler .
Onlar da bir an önce normale dönmeyi , okulun açılmasını istiyor .
Onların da becerilerinde ciddi bir dönüşüm oldu .
Bundan dolayı da mutluyuz . \ " \ "
EBA MEMNUNİYET ORANI YÜZDE 93.5\ " \ "
Okullar açılalı ikinci haftaya girdik .
Birçok ile gittiniz .
Çocuklar , öğretmenler ' salgın zamanı nereden çıktı bu iş ' gibi bir tutum içindeler mi yoksa ' harika oldu ' mu diyorlar ? \ " sorusu üzerine Bakan Selçuk , öğrencilerin kendi istekleriyle geldikleri için çok mutlu olduklarını , katılımın yüzde 80 olduğunu belirtti . Geçen sene EBA ile ilgili memnuniyetin yüzde 49 olduğunu ama 2021'de memnuniyet oranının yüzde 93,5'a çıktığını aktaran Bakan Selçuk , eskiden devam oranının çok düşük olduğunu , bugün yüzde 80'lere çıktığını anlattı . Öğretmenlerin de uzaktan eğitimden yorulduğunu ve okula gelmek istediklerini ifade eden Selçuk , \ "
İlkokullardaki yüzde 80 katılımı görünce aslında toplumun da ihtiyacı buymuş diyebiliyoruz rahatlıkla .
Gelmeyen velilerimizin , çocuklarımızın da endişelerini anlayabiliyoruz .
Onlar için de hizmetimizi devam ettiriyoruz . \ " dedi . Okulların sürekli açılıp kapatıldığı söylemlerine ilişkin soru üzerine Bakan Selçuk , \ "
Diyorlar ki ' açıyorsunuz ama yine kapatabilirsiniz ' .
Ben şunu söylüyorum , okulu mümkün olduğunca açık tutmak lazım .
Benim vazifem , varlık nedenim bu .
Fakat kapatma ile ilgili de Bilim Kurulu'nun , Sağlık Bakanlığı'nın ortaya koyduğu tablolar çıkınca , bu çocukların bir ay da olsa okula gelip gitmeleri benim için bir kazançtır .
Hani ' açıyorsunuz kapatıyorsunuz ' diyorlar ama bunu emin olsunlar keyfi olarak yapmıyoruz , mecburiyetten yapıyoruz . \ " yanıtını verdi . Bu açıp kapamaların öğretmen ve öğrencide psikolojik sorunlara yol açıp açmayacağına ilişkin soruya karşılık Bakan Selçuk , \ "
Açabilir . \ " dedi . \ "
540 BİN ÖĞRETMENLE ZOOM ÜZERİNDEN GÖRÜŞTÜM\ " Bir sene içinde 540 bin öğretmen ile Zoom üzerinden görüştüğünü anlatan Bakan Selçuk , \ "
540 bin hanenin içine girdik ve gördüm ki ' bir an önce okulları açın .
' Bunun sağlamasını da okullar açılınca kaç çocuk okula geldi ? \ " diye konuştu . Kapanma kararı gelecekse bunu da valiliklerin belirleyeceğini hatırlatan Selçuk , \ "
Genel prensipte ilkokullar , özel eğitim okulları , okul öncesi , 8,12'ler koşullara bağlı olmaksızın her yerde açık .
Biz bunun devam etmesini arzu ediyoruz .
Diyelim ki bir ilde büyük bir zaruret doğdu , tabi ki kapanabilir .
Biz , mümkün olduğu kadar bilimsel çalışmaların gösterdiği sınırlarda kalarak oraları açık tutmak istiyoruz . \ " dedi .
