Gram altın 462 lira seviyelerinde işlem görüyor .
Çeyrek altın 755 lira , Cumhuriyet altını 3.110 liradan satılıyor .
Altın fiyatlarında son durum nasıl ?
Çeyrek altın fiyatı ne kadar ? İşte güncel altın fiyatları .
Altının gram fiyatı , haftanın son işlem gününe 462 lira seviyelerinde başladı .
Dün , dolar kurundaki düşüşe paralel değer kaybeden gram altın , günü bir önceki kapanışın yüzde 0,4 altında 460,3 liradan tamamladı .
Aynı dakikalarda çeyrek altın 755 lira , Cumhuriyet altını 3110 liradan satılıyor .
Altının ons fiyatı , şu dakikalarda 1.842 dolar seviyesinden işlem görüyor .
Analistler , dolar endeksindeki düşüş eğilimine karşın yeni tip corona virüs ( Covid - 19 ) aşısının bu ay içinde başlayacağı beklentisinin altının ons fiyatını baskıladığını söyledi .
Bugünün veri gündeminde , yurt içinde reel efektif döviz kuru , yurt dışında ise Almanya'da fabrika siparişleri ve ABD'de istihdam raporundaki verilerin öne çıktığını belirten analistler , teknik açıdan altının ons fiyatında 1.800 doların destek , 1.850 doların direnç olarak öne çıktığını kaydetti .
ASGARİ ÜCRETTE ZAM PAZARLIĞI MARATONU BAŞLIYOR2021 yılında uygulanacak asgari ücreti belirleme çalışmaları başlıyor .
Asgari Ücret Tespit Komisyonu toplantılarının ilki , Aile , Çalışma veSosyal Hizmetler Bakanlığı'nın ev sahipliğinde yapılıyor .
İlk toplantı , pandemi önlemleri çerçevesinde bugün online olarak yapılacak .
İşçi ve işveren temsilcisi TİSK ve Türk - İş ev sahipliğinde diğer toplantıların yöntemi ise ilerleyen günlerde netleşecek .
7 milyona yakın çalışanı ilgilendiren asgari ücrette 2021 rakamının belirlenmesi için Aralık ayı boyunca en az dört toplantı yapılması bekleniyor .
İşçi , işveren ve hükümet adına beşer temsilciden oluşan komisyon , halen net 2 bin 324 Lira olan asgari ücretteki artış oranını belirleyecek .
Uzmanlar , yeni tip corona virüs ( Covid - 19 ) aşısına ilişkin haber akışının yanı sıra jeopolitik ve siyasi gelişmelerin de piyasaların odağında yer aldığı bildirdi .
YÜZYIL ÖNCEKİ SALGININ \ " RENKLENDİRİLMİŞ\ "
GÖRÜNTÜLERİ
