Bitci Teknoloji , Formula 1 tarihinin en başarılı takımlarından McLaren Racing ile blockchain teknolojileri geliştirilmesi konusunda anlaşmaya vardı .
Bitci Teknoloji , McLaren Formula 1 Takımı için özel bir token projesi hayata geçirecek .
3 + 2 yıl geçerli olacak anlaşmayla birlikte , Türk mühendisleri tarafından geliştirilen yerli blockchain ilk kez Formula 1 organizasyonunda kullanılmış olacak .
Son dönemde Avrupa futbolunun köklü kulüplerinden Glasgow Rangers ve Real Betis ile gerçekleştirdiği anlaşmalarla Türk blockchain’ini yurt dışına ihraç etmeyi başaran Bitci Teknoloji , şimdi de dünyanın en çok izlenen spor organizasyonları arasında yer alan Formula 1'de ülkemizi temsil edecek .
Formula 1 tarihinin en başarılı takımları arasında yer alan ; 1966 yılında katıldığı ilk yarışlardan itibaren pilotlarda 12 , takımlarda ise 8 şampiyonluk kazanarak Formula 1 organizasyonunun efsaneleri arasına giren İngiliz McLaren Racing , blockchain teknolojilerinin geliştirilmesi için Bitci Teknoloji’yi seçti .
TÜRK BLOCKCHAIN'İ FORMULA 1’DE BOY GÖSTERECEKSöz konusu anlaşma kapsamında Bitci Teknoloji , McLaren Formula 1 Takımı için özel bir token projesi hayata geçirecek .
Söz konusu token projesi , Bitci Teknoloji bünyesindeki Türk mühendis ve yazılımcılar tarafından geliştirilen ; Türkiye’nin ilk yerli blockchain platformu Bitci Chain üzerinde çalışacak .
Token projesine ilişkin detaylar önümüzdeki günlerde açıklanacak .
LOGO ARAÇLARDA VE KASKLARDA YER ALACAK3 + 2 yıl geçerli olacak anlaşma kapsamında , Bitci Teknoloji şirketlerinden Bitci . com’un logosu McLaren Formula 1 Takımı araçlarında ve pilotların kasklarında yer alacak .
Böylece ilk kez bir Türk şirketi bu alanda Formula 1 organizasyonunda yer almış olacak . \ " TÜRK TEKNOLOJİ SEKTÖRÜ İÇİN BÜYÜK GURUR KAYNAĞI\ "
Konuyla ilgili değerlendirmelerde bulunan Bitci Teknoloji Yönetim Kurulu Başkanı Çağdaş Çağlar , söz konusu anlaşmadan büyük gurur ve mutluluk duyduklarını ifade ederken , “Formula 1 dünyada en çok takip edilen spor organizasyonlarının başında geliyor .
Bu organizasyonunun en köklü takımlarından olan , bugüne kadar yakaladığı başarılarla tüm dünyada Formula 1’in efsanelerinden biri olarak kabul edilen McLaren Racing’in , bu proje için bir Türk blockchain şirketini seçmiş olması Türk girişimcilerinin , mühendislerinin , yazılımcılarının dünyada nereye ulaştığını göstermesi açısından çok önemli” dedi .
TEKNOLOJİNİN EN YOĞUN KULLANILDIĞI SPOR ORGANİZASYONUBlockchain’in kullanım alanlarının her geçen gün genişlediğini , önümüzdeki dönemde bu teknolojinin spor kulüpleri başta olmak üzere tüm kurumlar için çok daha geniş ufuklar açacağını söyleyen Çağdaş Çağlar , “Bunun yanında Formula 1 dünyada Ar - Ge’nin ve inovasyonunun şüphesiz en çok kullanıldığı spor organizasyonu .
Yeni teknolojilerin bu kadar ön planda olduğu bir organizasyonda , Bitci . com olarak biz de çok güvendiğimiz teknolojik altyapımızla var olacak ; iş ortağımız McLaren Racing’in çok daha büyük başarılara ulaşmasına katkıda bulunacağız” ifadelerini kullandı .
McLaren Racing Ticari Direktörü Mark Waller ise şunları söyledi : “İmzaladığımız anlaşmayla birlikte , Bitci . com'u McLaren F1 takımımızın resmi ortağı olarak duyurmaktan mutluluk duyuyoruz .
Bitci com ile sürdüreceğimiz uzun süreli ortaklık ve taraftar token projemiz Formula 1'de türünün ilk örneği olacak .
Bahreyn'de başlayacak olan 2021 Formula 1 sezonunun açılışında , MCL35M'de Bitci . com ile ortaklığımızı hayata geçirmeyi dört gözle bekliyoruz . ”
