Ticaret Bakanlığı , Döner Sermaye Teşkilatı birimlerinde sürekli işçi kadrosunda çalıştırılmak üzere , 115 kişilik Güvenlik Görevlisi ve işçi alımı yapılacağını duyurdu .
Başvuruların İŞKUR aracılığı ile gerçekleştirileceği ifade edildi .
Peki , İŞKUR üzerinden nasıl başvuru yapılır ?
Ticaret Bakanlığı güvenlik görevlisi alımı başvuruları ne zaman yapılacak , şartları nelerdir ?
İşte ayrıntılar …
Ticaret Bakanlığı'nın Resmi Gazete'de yayımlanan ilanına göre , sözlü sınavla alınacak işçilerden 70'i koruma ve güvenlik hizmetlerinde görevlendirilecek , 45'i beden işçisi olarak çalışacak .
Ticaret Bakanlığı personel alımı başvuruları 15 Şubat itibarıyla İŞKUR’un \ " esube . iskur . gov . tr\ " adresi üzerinden yapılacak .
Ticaret Bakanlığı personel alımı başvurularının ardından ise sözlü sınava katılma hakkı kazanan adaylar kura ile belirlenecek .
BAŞVURULAR NE ZAMAN ?
Başvurular , Türkiye İş Kurumunun ( İŞKUR ) esube . iskur . gov . tr adresi üzerinden 15-19 Şubat'ta elektronik olarak yapılacak .
Bireysel , posta ya da e - posta yoluyla başvurular kabul edilmeyecek .
Konuya ilişkin detaylı bilgiler , 15 Şubat'ta İŞKUR'un internet sitesindeki ilanla duyurulacak .
Gerekli şartları taşıyan adaylar , ilanın İŞKUR internet sitesinde yayımlanmasıyla birlikte 5 gün içinde \ " İş Arayan\ " linki üzerinden TC kimlik numarası ve şifreyle giriş yaparak başvurularını gerçekleştirebilecek .
İlanda yer alan hizmet türlerinde Türkiye genelinden başvuru alınacak .
GÜVENLİK GÖREVLİSİ VE BEDEN İŞÇİSİ ALIMI HANGİ ŞEHİRLERDE OLACAK ?
Koruma ve güvenlik görevlisi ( silahlı ) olarak çalışacaklar , İstanbul , Kocaeli , Bursa , İzmir , Ankara , Mersin , Edirne , Antalya , Gaziantep , Malatya , Van , Diyarbakır ve Ağrı'da görev yapacak .
Beden işçisi olarak istihdam edilecekler ise İstanbul , Kocaeli , Bursa , İzmir , Ankara , Mersin , Edirne , Hatay , Antalya , Samsun , Gaziantep , Trabzon , Malatya , Van , Diyarbakır , Şırnak ve Ağrı illerinde görevlendirilecek .
KURA İŞLEMLERİ , TARİHİ VE YERİAlımlara ilişkin kura çekilişi 25 Şubat saat 11.00'de Ticaret Bakanlığı Konferans Salonu'nda gerçekleştirilecek .
Corona virüs salgınına karşı alınan tedbirler sebebiyle adaylar salona alınmayacak .
Kura tarihi , saati ve yeri ile ilgili ortaya çıkabilecek değişiklikler ile asıl ve yedek adaylara ilişkin liste Ticaret Bakanlığının internet sitesi ticaret . gov . tr adresinden duyurulacak .
Sözlü sınav günü , saati ve yeri ile sınava katılmaya hak kazanan adaylar , Ticaret Bakanlığının internet adresinden bildirilecek .
Sözlü sınav için nihai listede yer alan adayların hangi belgeleri teslim edeceği , belge teslim yeri , tarihleri ve diğer bilgilendirme işlemleri Ticaret Bakanlığı internet adresinden duyurulacak .
BAŞVURU ŞARTLARI1. 2527 sayılı Kanun hükümleri saklı kalmak kaydıyla 657 sayılı Devlet Memurları Kanunu'nun 48 inci maddesi ( A ) bendi hükümleri kapsamında ; a .
Türk Vatandaşı olmak , b .
Kamu haklarından mahrum bulunmamak , c .
Askerlik ile ilişiği bulunmamak ( yapmış / yapıyor olmak , tecilli veya muaf olmak ) d .
Görevini devamlı yapmasına engel olabilecek akıl hastalığı bulunmamak , 2. Kamu Kurum ve Kuruluşlarında İşçi Alınmasında Uygulanacak Usul ve Esaslar Hakkında Yönetmeliğin 4 üncü maddesinin birinci fıkrasının ( c ) bendine göre ; affa uğramış olsa bile devletin güvenliğine karşı suçlar , anayasal düzene ve bu düzenin işleyişine karşı suçlar , milli savunmaya karşı suçlar , Devlet sırlarına karşı suçlar ve casusluk , zimmet , irtikâp , rüşvet , hırsızlık , dolandırıcılık , sahtecilik , güveni kötüye kullanma , hileli iflas , ihaleye fesat karıştırma , edimin ifasına fesat karıştırma , suçtan kaynaklanan malvarlığı değerlerini aklama veya kaçakçılık suçlarından mahkûm olmamak , 3. İlan tarihi itibariyle 18 yaşını tamamlamış olmak , 35 yaşını doldurmamış olmak , 4. Herhangi bir sosyal güvenlik kurumundan emeklilik , yaşlılık veya malullük aylığı almıyor olmak şartları aranır .
