TBMM Plan ve Bütçe Komisyonu’nda 45 yaş altı ücret karşılığı çalışanların , işverenleri aracılığıyla otomatik olarak bir emeklilik planına dahil olmasını içeren tasarı kabul edildi . 100 lira prim ödeyen birinin 10 yıl sonra emeklilik koşullarını taşıması halinde 152 lira maaş alacağı bilgisi verildi .
45 yaş altındaki çalışanlar için bireysel emekliliğe katılımı otomatik hale getiren tasarı komisyonda kabul edildi .
Tasarının görüşmeleri sırasında , 100 lira prim ödeyen birinin 10 yıl sonra emeklilik koşullarını taşıması halinde 152 lira maaş alacağı bilgisi verildi .
45 yaşındaki altındaki tüm memur ve işçilere , otomatik bireysel emeklilik hesabı açılmasını öngören tasarı , TBMM Plan ve Bütçe Komisyonu’ndan geçti .
Bireysel emeklilik primi asgari ücretliler için , şu anki hesaba göre aylık 49.4 TL olacak .
Uygulamanın başlayacağı 2017 yılıyla birlikte ise , bu tutarın 50 TL’yi aşması bekleniyor .
Primler maaşa göre belirleneceği için , yüksek maaş alan yüksek prim ödeyecek .
Her yıl başındaki maaş artışına göre , primler de yükselecek .
Uygulama , 1 Ocak 2017’de başlayacak .
Tasarının komisyon görüşmelerinde Hazine Müsteşarı Osman Çelik , şu bilgileri verdi : “Eğer 10 yıl boyunca 100 lira yatırıyorsa katkı payı olarak başlangıçta ömür boyu maaş tutarı , sabit maaş olarak 152 lira almaya hak kazanıyor .
Toplam ödeyeceği tutar 34 bin TL 100 TL aylık kesinti olduğu takdirde ve emekliliğe hak kazanıp emeklilikte toplu para almayıp da emekli maaşı almaya karar verirse toptan ödediği tutar 34 bin TL ve ömür boyu da 152 TL’lik maaş almaya hak kazanıyor . ”\n10 YILDA 100 MİLYAR LİRALIK FON\nOtomatik bireysel emeklilik düzenlemesinin teknik detayları hakkında da bilgi veren Maliye Bakanı Naci Ağbal , düzenlemedeki cazip yapı sayesinde çalışanların sisteme ilgisinin yoğun olacağını düşündüklerini söyledi . \nBaşka ülke uygulamalarının incelendiğinde kişilerin cayma hakkının olmasına rağmen geçen iki aylık sürecin sonunda katılımcıların sistemde kalmaya devam ettiğinin görüldüğünü de vurgulayan Ağbal , şunları kaydetti : \n\ " Yapılan düzenlemelerle hem ülkenin ihtiyaç duyduğu tasarrufların artırılması sağlanmış olacak , bu suretle cari açığın azaltılmasına ciddi katkı sağlanacak hem de vatandaşlarımızın emeklilik dönemindeki refah seviyesi yükseltilmiş olacaktır . Arkadaşların yaptığı bir senaryoya göre , 10 yıllık bir süre sonunda sistemde 100 milyar liralık bir fonun oluşacağı tahmin edilmektedir . Yaklaşık 6,7 milyon kişinin bu sistemin içine gireceğini , 10 yıllık bir süreç sonunda 100 milyar liralık tasarrufun birikimli olarak stok değer olarak oluşacağını düşünüyoruz . Bu senaryo Bakanlar Kurulu'nun , iş yerinde çalışan sayısını 100 olarak belirlediği varsayımına bağlı olarak oluşturulan bir senaryo . \ " \nAğbal , birikimlerin herhangi bir şekilde kamu bütçesiyle ilişkilendirilmesi ya da kamu fon sistemi içerisinde değerlendirilmesinin de asla söz konusu olmayacağını sözlerine ekledi . \nAğbal , “Temmuz 2016 itibarıyla BES’te toplanan toplam fon tutarı 56 milyar liraya ulaştı .
BES fonlarının milli gelire oranı 2016 itibarıyla yaklaşık yüzde 2.5’e ulaştı” dedi .
