Akdeniz'i Kızıldeniz'e bağlayan Süveyş Kanalı’nda mahsur kalan ve deniz trafiğinin durmasına yol açan “The Ever Given” adlı mega konteyner gemisi her gün tahmini olarak 9,6 milyar dolarlık ( yaklaşık 77 milyar TL ) bir zarara neden oluyor .
Bu durum doğu ile batı arasında hayati bir geçiş sağlayan su yolu boyunca yapılan ticarette saatte 400 milyon dolarlık ( yaklaşık 3 milyar TL ) bir kayba denk geliyor .
Şu anda kanalın her iki tarafında 160’dan fazla ticaret gemisi bekliyor ve kanalın açılamasının haftalar alabileceği düşünülüyor .
Diğer taraftan , tankerlerinin de kanaldan geçememesi nedeniyle petrol fiyatlarının biraz daha yükselmesi bekleniyor .
Panama bandıralı konteyner gemisi The Ever Green'in şiddetli rüzgar ve kum fırtınası sebebiyle Süveyş Kanalı'nda kontrolden çıkarak sürüklenmesi , ardından kanalı her iki yönde kapatmasıyla başlayan kriz derinleşiyor .
Onlarca gemi yaşanan sıkışıklık nedeniyle yoluna devam edemezken , dünya deniz ticareti kabus dolu günler yaşıyor .
Gemilerin yollarına devam edememesi nedeniyle günlük zarar 9,6 milyar doları bulurken , petrol fiyatları yükseliyor .
KANALIN AÇILMASI HAFTALAR SÜREBİLİRDenizcilik firması Lloyd's List , kanalın batıya giden trafi günde kabaca 5,1 milyar ABD Doları ve doğuya giden günlük trafiği yaklaşık 4,5 milyar değerindeki mallarla yüklü gemilerin geçtiğini belirtti .
Ancak , uzmanlar , kurtarma çabalarına rağmen , gemiyi kaldırmanın haftalar alabileceğini söyledi .
Japonyalı Shoe Kisen’ın sahibi olduğu Tayvanlı Evergreen Marine adlı şirket tarafından işletilen Ever Given , dört futbol sahası uzunluğuyla dünyanın en büyük konteynır gemileri arasında yer alıyor .
200 bin tonluk gemi , 20 bin konteyner taşıma kapasitesine sahip .
Geminin sıkışması , Süveyş Kanalı'ndan geçmeye çalışan diğer gemilerin büyük geri dönüşlerine neden oluyor .
SÜVEYŞ KANALI KÜRESEL TİCARETİN YÜZDE 12'SİNE EV SAHİPLİĞİ YAPIYORBununla birlikte , Afrika'yı Orta Doğu ve Asya'dan ayıran kanal , dünyanın en yoğun ticaret yollarından biri ve toplam küresel ticaretin yaklaşık yüzde 12'sine ev sahipliği yapıyor .
Taşınan ürünlerin arasında , petrol ile birlikte büyük ölçüde giyim , mobilya , imalat parçaları ve araba parçaları gibi tüketici ürünleri ürünleri yer alıyor .
Öte yandan , son on yılda küresel ticaret genişledikçe konteyner gemilerinin boyutları neredeyse iki katına çıktı ve bu durum sıkıştıklarında onları kurtarma işini çok daha zor hale getirdi .
160'TAN FAZLA GEMİ BEKLİYORLloyd's List’in iverilerine göre kanalın her iki ucunda bekleyen şu anda 41 dökme yük gemisi ve 24 petrol tankeri olamak üzere 160'tan fazla gemi var .
Lojistik sağlayıcısı OL USA başkanı Alan Baer ,  \ " Her gecikme günü için , gecikmeleri geri almanın iki gün süreceğini düşünüyorum . Şimdiye kadar geçen üç güni altı günlük süregelen gecikmeler yol açıyor . Karaya oturmuş gemi , tüketici ürünleri yüklü binlerce konteyneri geciktirmenin yanı sıra , ihracat için gerekli olan boş konteynerleri de bağladı” dedi . PETROL FİYATLARI AYNI GÜN YÜZDE 7 ZAMLANDIDiğer taraftan , petrol analiz firması Vortexaş 13 milyon varil ham petrol taşıyan on tankerin gemideki gecikmeden etkileneceğini ve petrolün Avrupa'ya yolculuğu 15 gün uzayacağını belirtti . Bu nedenle ptrol fiyatlarında belli bir miktarda yükselme olacağı aktarıldı . Geminin kanalı kapatmasından bir gün sonra hali hazırda petrol fiyatların yüzde 7 zam geldi . ACİL DURUM PLANLARIKurtarma yetkilileri , Covid - 19 salgınının halihazırda gerdiği küresel tedarik zincirlerine bir darbe olarak gelen tıkanıklığın günler hatta haftalarca sürebileceğini söyledi . Bazı şirketler , yüksek değerli ve geciktirlemeyecek ürünlerinin yedeklerini müşterilerine trenlerle yolayacak . Maersk ve Hapag - Lloyd adlı iki büyük nakliye şirketi ilse Süveyş Kanalı'ndan kaçınmak için alternatif seçenekler aradıklarını duyurdu . Öte yandan , Mısır Süveyş Kanalı Otoritesi ( SCA ) , gemiyi römorkör , tarak ve ağır hafriyat ekipmanı ile yeniden yüzdürmek için elinden geleni yaptığını duyurdu . RUSLARIN GİZLİ SİLAHI : EKRANOPLAN
