Piyasalarda Bitcoin ile başlayan kripto para çılgınlığı durmak bilmiyor .
Adı ilk defa duyulan yeni para birimleri arka arkaya rekorlar kırarken , aralarına Dogecoin'de katıldı .
Parodi olarak yaratılan ve üzerinde köpek resmi bulunan ' Dogecoin ' hakkında tüm merak edilenler .
Dogecoin , anında , eğlenceli ve geleneksel bankacılık ücretlerinden muaf bir ödeme sistemi oluşturmaya karar veren yazılım mühendisleri Billy Markus ve Jackson Palmer tarafından icat edilen bir kripto para birimidir .
Logosunda bir internet fenomeni olan Doge'un esinlendiği Shiba Inu cinsli bir köpeğe yer verildi .
6 Aralık 2013'te tanıtıldı ve 7 Ocak 2018 Pazar günü zirvede olan 1.986.736.955 ABD doları piyasa değerine ulaşarak kendi çevrimiçi topluluğunu hızla geliştirdi .
Peki , Dogecoin nasıl alınır , kaç Türk Lirası detaylar haberimizde .
DOGECOİN NEDİR VE NASIL KEŞFEDİLDİ ?
Dogecoin , Portland , Oregon'dan IBM yazılım mühendisi Billy Markus ve Bitcoin'den daha geniş bir demografiye ulaşabilecek bir dijital para birimi oluşturmak için yola çıkan Adobe yazılım mühendisi Jackson Palmer tarafından ortaklaşa kuruldu .
Ayrıca diğer kripto paraların tartışmalı geçmişinden uzaklaşmak öncelikli hedefleri oldu .
Dogecoin resmi olarak 6 Aralık 2013'te piyasaya sürüldü ve ilk 30 gün içinde Dogecoin . com sitesinde bir milyondan fazla ziyaretçi trafiğini geçti .
Ocak 2014'te Dogecoin'in işlem hacmi , Bitcoin ve diğer tüm kripto para birimlerinin toplamını kısa bir süre içinde geride bıraktı ancak piyasa değeri Bitcoin'in büyük ölçüde gerisinde kaldı .
Başlangıçta Dogecoin , her bir blok madenciliği için alınan rastgele bir ödül içeriyordu ancak Mart 2014'te bu davranış daha sonra statik bir blok ödülüne çevirildi .
2017'den 2018'in başına kadar olan kripto para zirve savaşı sırasında Dogecoin , 7 Ocak 2018'de 0,017 dolar zirvesine ulaştı ve toplam piyasa kapitalizasyonunu 2 milyar USD'ye yaklaştırdı .
Temmuz 2020'de Dogecoin fiyatını 1 dolara çıkarmayı amaçlayan bir TikTok trendinin ardından yükseldi .
DOGECOİN NASIL ALINIR ?
Dogecoin satın almak için yerli kripto parami birimi borsalarında yer almanız gerekmektedir .
Paribi ve Koinim gibi yerli kripto para birimi borsalarında hesap oluşturup kişişel bilgilerinizi onayladıktan sonra yatırım işlemlerini yapmaya başlayabilirsiniz .
Hesabınıza EFT , Havale veya Papara ile para yatırıp hesabınızdaki para ile Dogecoin alabilirsiniz .
DOGECOIN CÜZDANI NEDİR ?
Dogecoin cüzdanı , varlıklarınıza mevcut en yüksek güvenlik düzeyini sağlayacak dijital olarak barındırılan bir depolamadır .
Hesabınızı kilitleyebileceğiniz ve şifrenizi alabileceğiniz için , telefonunuzu kaybetseniz bile DOGE cihazınız güvende olacaktır .
Güvenliği pin kodu ile sağlanmaktadır .
Dogecoin'in dijital cihazlarınıza indirebileceğiniz en çok tavsiye edilen iki adet kripto para cüzdanı bulunur .
Bunlar Dogecoin Core ve MultiDoge'dur .
1 DOGECOİN KAÇ TÜRK LİRASI ?
1 Dogecoin ( DOGE ) : 0,3901 Türk Lirası değerinde ve 0,0456 dolar
