Bitcoin , 3 Ocak 2009'daki başlangıcından bu yana çalkantılı bir yolculuk geçirdi .
Birçok spekülasyona maruz kalan Bitcoin , birçok bilim insanı ve ekonomist tarafından da alay konusu oldu .
Ana akım medyada 402 kez \ " ölü\ " ilan edilen kripto para birimi sadece bu yıl dokuz kez ‘ölü ilan edilirken geçtiğimiz yıl bu sayı 14 oldu .
Kripto para birimiyle ilgili en çok ‘ölü’ haberleri ve görüşleri ise 124 ile değerinin 100 milyar dolara ulaştığı 2017 yılı oldu .
Bitcoin ise an itibarıyla 54 bin seviyelerinden işlem görürken yılbaşından bu yana yüzde 83 artış gösterdi .
Dünyanın en ünlü kripto para birimi Bitcoin'e olan ilgi her geçen gün artmaya devam ediyor .
Son yıllardaki gösterişli artışını görmezden gelmenin bir hayli zorlaştığı Bitcoin ile ilgili 3 Ocak 2009’da ilk ortaya çıktığı tarihten bu yana birçok komplo teorileri ortaya atılıyor .
2009’da hala kim olduğu bilinmeyen Satoshi Nakamoto tarafından yayınlanan tanıtım yazısıyla piyasalara giren Bitcoin’e karşı bir sorun olduğu inanışı ilk günden itibaren artarak devam ediyor .
Birçok spekülasyon ile karşı karşıya kalan Bitcoin , ‘bir sorun olduğu öngörüsüyle’ medya ve birçok teorisyen tarafından 12 yıl içerisinde 402 kere ‘ölü’ ilan edildi .
BİRÇOK EKONOMİST VE BİLİM İNSANI ALAY ETTİBitcoin , 3 Ocak 2009'daki başlangıcından bu yana çalkantılı bir yolculuk geçirdi .
Kripto para , çok sayıda şüpheci tarafından alay konusu olan son derece bir yatırım aracı oldu .
Dr Doom ekonomisti Nouriel Roubini geçtiğimiz günlerde Bitcoin ile dalga geçerek , \ " Çizgi film Çakmaktaşların Bitcoin'den daha iyi bir para sistemine sahip olduğunu\ " ve bunun bir para birimi olarak görülmemesi gerektiğini söyledi .
Harvard profesörü Kenneth Rogoff , Bitcoin'i başarılı olarak görmediğini belirtmiş , ‘kripto paranın ancak distopik bir gelecekte biraz işe yarayabileceğini’ söylemişti .
ÖNCE ‘ÇÖP’ DEDİ SONRA YATIRIM YAPTIABD’li TV programı ' Shark Tank'ın yıldızı Kevin O'Leary daha önce Bitcoin'i \ " çöp\ " olarak adlandırmış , daha sonra fikrini değiştirerek bütün parasının yüzde 3’ünü Bitcoin’e yatırdığını belirtmişti .
Bitcoin , çeşitli kişiler , bilim insanları ve yayınlar tarafından defalarca bitik ilan edilmesine rağmen her geçen gün Wall Street’te işlem gören kurumlar tarafından ödeme aracı olarak ya da yatırım aracı olarak benimsenmeye devam ediyor .
ÖLÜM HABERLERİYLE İLGİLİ BİR YAYIN VARBitcoin ‘ölümü’ haber makalelerinin ve blog yazılarının yer aldığı bir parodi hesabı ' Bitcoin Obituary ' adıyla yayın yapıyor .
Sadece 2021 yılında hakkında dokuz kez ‘ölü’ haberleri yapılan Bitcoin , 2020’de de 14 kez ölü ilan edilmişti .
Piyasa değerinin 100 milyar dolara ulaştığı 2017 yılında ise hakkında 124 ile en fazla ‘ölü’ haberlerinin çıktığı yıl olmuştu .
EN SON HABER İKİ HAFTA ÖNCE YAPILDIEn son ‘ölü’ haberi ise 24 Şubat’ta Johns Hopkins Üniversitesi'nden Amerikalı uygulamalı ekonomist Steve Hanke tarafından açıklandı .
Hanke tarafından yapılan açıklamada , Bitcoin’in sıfır dolara ulaşmasının sadece bir zaman meselesi olduğu belirtilmişti .
YILBAŞINDAN BU YANA YÜZDE 83 ARTTIThe Underground Economist adlı bir site ise , 2011 yılında yayınladığı bir yazıda Bitcoin’in 15 Aralık 2020’de sona ereceğini belirtmiş , Bitcoin'in ya sonsuza kadar bir yenilik olarak kalacağını ya da \ " göz açıp kapayabileceğinizden daha hızlı sürede öleceğini\ " söylemişti .
Bitcoin ise halihazırda 54 bin dolar seviyelerinden işlem görürken , 2021 yılının başından bu yana yaklaşık yüzde 83 artış göstermişti .
