Milyonlarca araç sahibini ilgilendiren yeni bir karar alındı . Anayasa Mahkemesi'nin karara göre trafik kazası geçiren vatandaşların araçta oluşan hasara ilişkin değer kaybı tazminatları yeniden düzenlenmek durumunda kalacak .
Anayasa Mahkemesi'nin vermiş olduğu karar doğrultusunda trafik kazası geçiren vatandaşların araçta oluşan hasara ilişkin değer kaybı tazminatları yeniden düzenlenmek durumunda kalacak .
Öncesindeki mevzuat gereği ‘Genel Şartlar’ kural olarak belirleyiciydi .
Sigortalıların aleyhine olan bu hükmü Anayasa Mahkemesi , 90 ve 92’nci maddeleri oy birliği ile iptal ederek karara bağladı .
Bu kararı değerlendiren AAT Hukuk Bürosu’ndan Avukat Ali Alper Tüfekçi , \ " Böylelikle sigorta şirketlerinin tazminat sorumluluğu vatandaş lehine karara bağlanmış oldu . Bu gerçek zarar hesaplanmasında çok önemli bir karar olarak öne çıkıyor . Vatandaşlarımız sigorta hukukunda uzman avukatlar aracılığı ile haklarını böylelikle arayabilecekler\ " dedi .
YÜKSEK KİLOMETRELİ ARAÇLARDA DİKKATE ALINMAYAN DEĞER KAYBI ARTIK DİKKATE ALINACAKBu kararla beraber ayrıca daha önce yüksek kilometreli araçlarda dikkate alınmayan değer kaybının artık dikkate alınacağını belirten Tüfekçi , \ " Vatandaş lehine karara bağlanan bu kararda kilometre nedeniyle yaşanan değer kaybı artık dikkate alınacak . Bir başka örnek de trafik kazasında ölen kişilerin desteğinden yoksun kalanların tazminat hakları konusunda verilebilir . Bu düzenlemeyle artık destekten yoksun kalan kişiler sigorta şirketlerinden daha fazla tazminat talep edebilecek . Bu karar aynı zamanda açılmış ve devam eden davalara da uygulanabilecek\ " diye konuştu .
Konunun gündeme getirilmesinin tüketici için son derece önemli olduğunu belirten Tüfekçi , “Birçok vatandaşımız iptal edilen mevzuatın farkında olamayabiliyor .
Farkında olsa da hukuk tekniği gereği kararda iptal edilen maddenin lehe yansımasının ne olduğunu bilemeyebiliyor .
Bu noktada vatandaşı bilinçlendirmekte avukatın asli görevlerinden birisi olan kamu görevi icrası önem arz ediyor” ifadelerini kullandı .
ARŞİV : TRAFİK SİGORTASINDA YENİ DÖNEM
