ABD'li teknoloji devi Google'ın 2019'da duyurduğu Fitbit satın alma anlaşması resmen sonuçlandı .
Avrupa Birliği tarafından bir dizi katı kurala tabi tutulan Google , Fitbit'i 2,1 milyar dolara satın aldı .
Kasım 2019'da bir resmi açıklama yayınlayan Google , giyilebilir teknoloji sektörünün en büyük markalarından Fitbit’i 2,1 milyar dolara satın almak için anlaşmaya vardıklarını duyurmuştu .
Dün yeni bir açıklama daha paylaşan Google , Fitbit satın alım sürecinin resmen tamamlandığını duyurdu .
Anlaşma , ilk olarak 2019 yılında duyurulmuş ancak antitröst mahkemelerinin satın alımı mercek altına almasıyla birlikte askıya alınmıştı .
Aradan geçen 1 yıllık süreçte iki şirket de sahip oldukları veri iş birlikleri sebebiyle AB‘ye rapor vermişti .
Fitbit’in anlaşmaya yönelik etik yaklaşımı sorgulanırken Google'ın yeni verilerle ne yapacağı soru işaretlerinin merkezi haline gelmişti .
Anlaşma konusunda tek tedirgin davranan taraf AB olmamıştı .
Amerika ve Avustralya da duydukları rahatsızlığı basında dile getiren isimler arasında yer almıştı .
Ancak son olarak Avrupa Birliği'nin de kullanıcıların içini rahatlatacak birtakım şartlar dahilinde satın alımı onaylamasıyla birlikte Fitbit , resmen Google'a geçmiş oldu .
Avustralya Tüketici ve Rekabet Komisyonu Başkanı Rod Sims ; \ " Araştırmamızın sonuçlarına bağlı olarak , bu konuda yasal işlem yapıp yapmamayı değerlendireceğiz\ " dedi .
Google , \ " ABD Adalet Bakanlığı'nın ( DoJ ) son 14 aydaki kapsamlı incelemesine uyduğunu ve üzerinde anlaşmaya varılan bekleme süresinin itiraz olmaksızın sona erdiğini\ " belirtti .
Şirket , \ " Onlarla iletişim halinde olmaya devam ediyoruz ve ek soruları yanıtlamaya kararlıyız\ " diye ekledi .
Normal şartlarda 2020'nin yazında tamamlanması beklenen soruşturma , pandemi sebebiyle 6 ay gecikerek günümüze uzandı .
Avustralya , şirketin Fitbit rakiplerinin Google'ın Android işletim yazılımını çalıştıran telefonlara bağlanmasını engelleyebileceği endişesini dile getirerek , Google tarafından önerilen benzer kısıtlamaları reddetti .
Google , Fitbit'in 29 milyon aktif kullanıcısı olduğunu söyleyen bir blog gönderisinde , \ " Tüketicilerin gizlilik beklentilerini koruyan bir yaklaşım üzerinde küresel düzenleyicilerle birlikte çalıştık\ " ifadelerini kullandı .
Fitbit kullanıcılarının verilerini doğrulayan bir dizi bağlayıcı taahhüt , Google reklamları için kullanılmayacak ve bu veriler diğer Google reklam verilerinden ayrılacak . \ " Şirketin Fitbit’in 1.800 çalışanını elinde tutması bekleniyor . VİDEO : EN GÜVENİLEN MARKA GOOGLE - ARŞİV
