Kripto para piyasaların en yüksek hacimli birimi Bitcoin ( BTC ) , hızlı yükselişine devam ediyor .
Gün içerisinde 37 bin 691 doları gören Bitcoin ( BTC ) 36 bin – 37 bin dolar bandında seyredir .
Bitcoin’in ardından piyasalarının ikinci en popüler para birimi Ethereum ( ETH ) 10 dolar sınırına geçerek yükselmeye devam ediyor .
Peki Bitcoin , Ethereum ve XRP’ de son durum ne ?
Bitcoin ( BTC ) , Ethereum ( ETH ) ve XPR kaç dolar / TL oldu ?
İşte detaylar …
İnternet aracılığıyla kullanılan ve herhangi bir aracı kuruma bağlı olmadan işlem gören kripto para birimleri piyasası yeni yılda yükselmeye devam ediyor .
Dolarda gerçekleşen ciddi değer kaybı birçok yatırımcının kripto para birimlerine yönelmesine sebep oldu .
Bitcoin ve Ethereum değeri en çok yükselen kripto para birimlerinin başında yer alıyor .
690,6 milyar dolar market hacmi ile zirvede yer alan Bitcoini ( BTC ) , 136,3 milyar dolar ile Ethereum ( ETH ) takip ediyor .
Bitcoin ve Ethereum’dan sonra gelen popüler kripto para birimlerinden XRP , Menkul Kıymetler ve Borsa Komisyonu ( SEC ) ’in , Ripple ve iki yöneticisine karşı dava açtığını dava sebebiyle ciddi değer kaybı yaşamıştı .
Ripple’ın XRP’deki değer kaybı , Bitcoin ve Ethereum’un yükselişini destekleyen önemli gelişmelerden biri olarak yorumlanıyor .
BİTCOİN , ETHEREUM VE XPR KAÇ TL OLDU ?
Bitcoin son 24 saatte yüzde 9.9% artışla 37,182.61$ dolara yükselirken , birimin haftalık kazancı da yüzde 27.80 olarak hesaplandı .
Bitcoin’in toplam piyasa hacmi ise 653,7 milyar dolardan 690,6 milyar dolara yükseldi .
7 Ocak itibari ile 1 BTC = 274 bin 260 TL'dir .
Bitcoin’in ardınan gelen Ethereum ( ETH ) da yükselmeye devam ediyor .
Ethereum ‘un 10 dolar sınırını aşması kripto para piyasasında büyük bir hareketliğe neden oldu .
CoinMarketCap verilerine göre Ethereum ( ETH ) 1,116$ - 1,223$ bandında seyrediyor .
7 Ocak itibari ile 1 ETH = 1,199 dolar / 8 bin 769 TL’dir .
ETH en son bundan üç yıl önce 13 Ocak 2018’de tüm zamanların en yüksek seviyesi olan 1432$ dolara ulaşmıştı .
Ripple yaklaşık 13 milyar dolar ile Bitcoin , Ether ve Tether’in ardından en yüksek piyasa değerine sahip dördüncü kripto para konumunda bulunuyor .
7 Ocak itibari ile 1 XRP = 0.3023 dolar değerinde .
KRİPTO PARA NASIL ALINIR ?
Bitcoin ( BTC ) , Ethereum ( ETH ) ve XRP satın almak için , öncelikle bu alanda hizmet veren kripto para borsalarından birine üye olmak gerekmektedir .
Türkiye'de bu alanda BTCTurk ve Paribu gibi firmalar kripto para ticareti faaliyetinde bulunmaktadır .
Bu firmalardan birini tercih edip üye olduktan sonra , online olarak hesabın doğranması gerekir .
Hesap doğrulama aşamasından sonra bu siteler üzerinden Ethereum ( ETH ) alım satım işlemlerine başlayabilirsiniz
