Twitter'ın kurucusu Jack Dorsey'in tarafından atılan ve platformdaki ilk tweet olma özelliğini taşıyan gönderiyi 2,9 milyon dolara ( yaklaşık 23 milyon TL ) satın alan Türk asıllı iş insanı Sina Estavi , çok akıllıca bir yatırım yaptığını belirterek “Dijital varlık biçiminde bir insanlık tarihi parçası .
Bundan 50 yıl sonra insanlık tarihinin ilk ‘tweet’inin fiyatının ne olacağını kim bilebilir ?
Ben dijital dünyanın Mona Lisa’sını satın aldım” ifadelerini kullandı .
Twitter’ın CEO’su Jack Dorsey’in attığı ilk tweet’i satın alan iş insanı Sina Estaviİ BBC’den Justin Harper’a konuştu .
Türk asıllı bir Malezya vatandaşı olan Estavi , çok akıllıca bir yatırım yaptığını ifade ederek , “Dijital varlık biçiminde bir insanlık tarihi parçası .
Bundan 50 yıl sonra insanlık tarihinin ilk tweet’inin fiyatının ne olacağını kim bilebilir ? ” ifadelerini kullandı .
DİJİTAL DÜNYANIN \ " MONA LİSA\ "
SIEstavi , ayrıca Dorsey’in tweet’ini dijital dünyanın “Mona Lisa”sı olarak adlandırdı .
Bununla birlikte , uzmanlar da Twitter kurucusunun ilk paylaşımının çok değerli bir varlık olduğu konusunda Estavi ile hemfikir olduklarını açıkladı .
44 yaşındaki ABD’li CEO’nun 21 Mart 2006 tarihinde paylştığı \ " just setting up my twttr\ " ( twitter hesabımı kurmaya başladım ) ifadelerini içeren gönderisi geçen ay online müzayedeye çıktı .
Dorsey , satıştan elde ettiği geliri Afrika’daki yoksullukla mücadele eden Give Directly's Africa Response adlı kuruluşa bağışladığını açıkladı .
Bridge Oracle adlı kripto para firmasının CEO’su olan Estavi ise ödemeyi ethereum kullanarak yaptı .
Tweet , dijital ortamda şifrelenerek NFT olarak sertifikalandı .
NFT NEDİR ?
Non - Fungible Token ( NFT ) değiştirilemez ve benzersiz bir nesneyi temsil eden özel bir kriptografik simge türüne deniliyor .
NFT’nin ayrıntıları blockchain ( blok zinciri ) olarak bilinen bir dijital defterde kaydedilere bir dijital eserin gerçek olduğunun doğrulanmasına yardımcı oluyor .
Alıcılar genellikle sanat eserini dijital olarak sergilemek için sınırlı haklara sahip oluyor ve eserin hakları genellikle yaratıcıya ait oluyor . \ " NFT'NİN GELECEKTE ULAŞACAĞI NOKTALARI ÖNGÖRÜYORUM\ "
Estavi , “NFT’nin büyüyen bir pazar olduğuna inanıyorum ve biz sadece bunun başındayız .
Müzik , fotoğraf , video , blog postları ve sosyal medya paylaşımları gibi dijital içeriklerin tüm formları artık NFT olarak satılabilir” dedi .
Bununla birlikte 29 girişimci , yatırımcılarının ve arkadaşlarının Dorsey’in tweet’ini alması hakkında kendisini takdir eden mesajlar gönderdiklerini sözlerine ekleyerek , “Etrafımdaki herkes yaptığım yatırımdan dolayı beni takdir etti ve çok mutlu oldu , çünkü onlar NFT’nin gelecekte ulaşabileceği noktaları görebiliyor ve sosyal medyadaki etkisinin farkındalar” açıklamasını yaptı .
FİYAT YÜKSEK Mİ ?
Paylaşım milyonlarca dolarlık fiyatı bazı eleştirmenler tarafından anlamsız bulunsa da , yatırım uzmanları Estavi’nin kurnazca davrandığını düşünüyor .
Sosyal medya uzmanı Cathy Hackl , \ " Bu durumuİ bu ilk tweet'e sahip olmanın gelecekte nadir bir kitabın ilk baskısı gibi görülebileceğine benzetebiliriz . Twitter yeni bir iletişim çağını başlattı ve bu tweet onun ilk ürünü” dedi . NFT PAZARI 1 MİLYAR DOLARA ULAŞTIDorsey'in tweet'i , ABD merkezli Cent'in sahibi olduğu Valuables adlı çevrimiçi bir platform aracılığıyla satıldı . Cent'in kurucu ortağı Cameron Hejazi , ise ilk “tweet”in platformda şimdiye kadar satılan en yüksek değerli varlık olduğunu söyledi . Hejazi , \ "
Şok oldum ama şaşırmadım . bu varlıkların değeri son derece öznel .
Ayrıca , para bu kadar iyi bir amaca gittiği için mutluyuz\ " dedi . Öte yandan Hejazi , NFT pazarının şu anda 1 milyar dolar değerine ulaştığını söyledi . MUZ YERİNE ACI ÇİĞ KÖFTE YİYOR
