Peker Holding Yönetim Kurulu Başkanı Hasan Peker , \ " GYO'ların yurtdışı yatırımlarıyla ilgili son SPK tebliği bizim gibi şirketlere büyük bir moral verdi\ " dedi .
Pandeminin ekonomiler üzerinde oluşturduğu olumsuz havanın dağılması açısından teşvikler ve yeni düzenlemelerin son derece hayati olduğuna dikkat çeken Peker Holding Yönetim Kurulu Başkanı Hasan Peker , \ " GYO'ların yurtdışı yatırımlarıyla ilgili son SPK tebliği bizim gibi şirketlere büyük bir moral verdi . Bu kapsamda 2021 bizim için atılım yılı olacak . Önümüzdeki dönemde Peker Holding’i de BIST’e kote , halka açık bir şirket haline getirmeyi hedefliyoruz\ " dedi .
Küresel ekonominin , pandeminin oluşturduğu zorlukları yönetmek için ciddi bir efor sarf ettiğini söyleyen Peker Holding Yönetim Kurulu Başkanı Hasan Peker , kendileri açısından da bu sürecin başarılı bir şekilde yönetildiğine dikkat çekti .
Peker GYO’nun dokuz aylık mali tablolarında 93.6 milyon TL'lik kâr elde ettiklerini kaydeden Peker , önümüzdeki dönemde yabancıların Türk gayrimenkul sektörüne olan ilgisinin artarak devam etmesini beklediklerini söyledi .
Peker GYO özelinde ise 2021’in yeni bir atılım yılı olacağını anlatan Peker , \ " Bir yandan Avrupa’da büyürken diğer yandan da Türkiye’de yeni yatırım fırsatlarını kolluyoruz . Almanya , İngiltere ve Hollanda yine ana hedef pazarlarımız arasında . Bunun yanında , yurtiçinde de İstanbul’a yakışır bir eser kazandırmak için çalışıyoruz\ " dedi .
SPK'NIN SON TEBLİĞİ , UFKUMUZU AÇTIÖzellikle pandeminin oluşturduğu olumsuz havanın dağılması açısından teşvikler ve yeni düzenlemelerin son derece hayati olduğuna dikkat çeken Hasan Peker , bu kapsamda SPK’nın GYO’ların yurtdışı yatırımlarla ilgili son tebliğine göndermede bulundu .
Bu son tebliğin kendilerine büyük bir moral ve güç verdiğine de dikkat çeken Hasan Peker , “SPK’nın yurtdışı gayrimenkul yatırımlarıyla ilgili son tebliği gerçek anlamıyla müthiş bir adım oldu .
Artık Türk GYO şirketleri , Avrupa’daki rakipleri gibi ucuz ve uzun vadeli finansman imkânlarından faydalanabilecek .
Bu gelişme , rekabet açısından son derece önemli bir gelişmeye işaret ediyor .
Yabancı rakiplerimizle rekabet etme gücümüzün kısıtlı olduğu geçmiş yıllardaki başarımızı ; bu yeni tebliğ sayesinde daha büyük ve daha karlı hale getireceğiz” diye konuştu .
Gayrimenkul sektörünün yanı sıra turizm ve teknoloji sektörlerinde de yer alan holding faaliyetleriyle ilgili de konuşan Hasan Peker , “PeK Automotive , Ljubljana’daki üretim tesislerinde , insansız tarım araçları geliştirip üretiyor .
Bunun yanında Peker Havacılık ve Peker Yatçılık markalarıyla da turizm sektöründe hizmet veriyoruz .
Önümüzdeki dönemde Peker Holding’i de BIST’e kote , halka açık bir şirket haline getirmeyi hedefliyoruz .
Bunun için çalışmalarımıza başladık” ifadelerini kullandı .
