Annelere yapılacak çocuk , doğum ve süt parası gibi ödemeler ocak itibarıyla asgari ücrete ve enflasyona göre arttı .
Ocak itibarıyla doğum yapacak çalışan annelerin eline tüm hakların kullanılması halinde en az 9 bin 299 lira geçecek .
Devlet , nüfusun yaşlanma hızının artması üzerine aileleri çocuk yapmaya teşvik etmek için annelere ' çocuk parası ' , ' doğum ( rapor ) yardımı ' , ' süt ve emzirme parası ' , ' yarım gün çalışma desteği ' ve ' kreş yardımı ' adı altında katkıda bulunuyor .
Bu ödemeler her yıl artıyor .
Bu desteklerden birisi olan çocuk parası , doğum yapan tüm annelere veriliyor .
İlk çocukta 300 , ikincide 400 ve üçüncüde 600 lira ödeniyor .
İkiz , üçüz gibi çoklu doğumlarda da çocuk başına 150 lira veriliyor .
HER DOĞUMDA 7.325 TL Doğum ( rapor ) parası , maaşa göre değişiyor ve 112 gün üzerinden hesaplanıyor .
En düşük tutar 1 Ocak itibarıyla 7 bin 325 liraya yükseldi .
Brüt maaşı 7 bin lira olan bir anne ise 17 bin 422 lira alacak .
Para , annenin adına açılan Ziraat Bankası hesabına yatıyor .
Paranın yatıp yatmadığını , doğum izniniz biter bitmez ' turkiye . gov . tr'den kontrol edin .
SÜT PARASI İÇİN 5 YIL SGK , halk arasında süt parası olarak bilinen emzirme ödeneği de veriyor .
Bu para için anne veya eşinin SSK veya Bağkurlu olması ve en az 120 gün prim ödemesinin olması yeterli .
SGK il müdürlüğü veya sosyal güvenlik merkezine 5 yıl içinde başvuru yapılabilir .
1 Ocak itibarıyla 202 liraya çıktı .
Bağkur'lu anneler de süt parası alabiliyor .
Emzirme ödeneği her doğumda bir kere veriliyor .
İSTEYENE YARIM GÜN ÇALIŞMA HAKKI SSK'lı çalışırken doğum yapan kadınlar , analık izni sonrasında birinci doğumda 2 ay ( 15 + 15 gün ) , ikinci doğumda 4 ay , sonraki doğumlarda ise 6 ay süreyle yarım gün ( part - time ) çalışıp tam maaş alabiliyor .
Engelli çocuğu olanlarda ise bu süre 12 ay olarak uygulanıyor .
Coğul gebelikte 30'ar gün ekleniyor .
Kadın isterse haftalık çalışma süresi olan 45 saati ikiye bölebiliyor .
Yarım gün çalışan annenin maaşının yarısını patron , 1.472 lirasını da devlet , Işkur aracılığıyla ödüyor .
Annenin asgari ücretle çalıştığını varsayarak , işveren 1.162 lira , devlet 1.472 lira ödüyor .
Yarım çalışma ödeneği , Damga Vergisi hariç herhangi bir vergi ve kesintiye tabi değil .
