Tesla CEO'su Elon Musk , Çin ordusunun elektrikli araçlarını yasakladığı yönündeki haberlere cevap verdi .
Musk , şirketinin arabalarının Çin'de casusluk yapmak için asla kullanılmayacağını söyledi .
Cumartesi günü Çin Kalkınma Forumu'nda konuşan milyarder iş insanı , \ " Gizli kalmamız için çok güçlü bir teşvik var . Tesla , Çin'de veya herhangi bir yerde casusluk yapmak için araba kullanırsa , kapatılırız . Bize güvenin , TikTok’tan farkımız yok” ifadelerini kullandı . Elon Musk , Çin ordusunun Tesla’nın araçlarını yasakladığı yönündeki haberlere cevap verdi . Çin Kalkınma Forumu katılan milyarder iş insanı \ "
Herhangi bir bilgi özelinde çok gizli kalmamız için güçlü bir teşvik var .
Tesla , Çin'de veya herhangi bir yerde casusluk yapmak için otomonil kullanırsa kapatılırız .
Bu yüzden bu endişeler yersiz” ifadelerini kullanıldı .
BATI MEDYASINDAKİ HABERLER ÇİN ORDUSUNUN TESLA'YI YASAKLADIĞINI İDDİA ETTİReuters haber ajansı ve Bloomberg konuşmadan sadece birkaç saat önce , Çin ordusunun Tesla araçlarının komplekslerine girmesini yasakladığını bildirdi .
Ek olarak , The Wall Street Journal geçen günü , Çin hükümetinin \ " askeri personelin ve devlete ait önemli şirketlerde çalışanların Tesla’nın ürettiği otomobilleri kullanmasını kısıtladığını ve arabaların topladığı verilerin ulusal güvenlik sızıntılarının kaynağı olabileceğine dair endişeleri artırıdığını iddia etti . Söz konusu haberler isimsiz kaynaklara atıfta bulundu . ÇİN DIŞİŞLERİ BAKANLIĞI : TESLA İLE İLGİLİ ÖZEL BİR ENDİŞEMİZ YOKÇin Dışişleri Bakanlığı ise CNN International’ın yorum talebine yanıt olarak şu yanıtı verdi : \ "
Tesla ile ilgili bir endişemiz ya da bir atılımımız yok .
Ancak , yurtdışında faaliyet gösteren ve yatırım yapan herhangi bir kuruluş , ev sahibi ülkenin yasalarına ve düzenlemelerine uymalıdır .
Yabancı şirketler , yasa ve yönetmeliklere uygun olarak faaliyet göstermek ve yatırım yapmak için Çin'e geldiği sürece , bütün ülkelerdeki işletmeler için daha iyi bir iş ortamı yaratmak için sıcak ve açık bir tavır alır \ " dedi . MUSK : TİKTOK OLAYINDAN DERS ALMALIYIZBununla birlikte , cumartesi günü düzenlenen toplantıya görüntülü görüşme yoluyla konuşan Musk , tartışmayı geçen yıl ABD ile TikTok arasında yaşananlara benzeterek , \ "
ABD TikTok'u kapatmak istedi .
Neyse ki olmadı .
Pek çok insan TikTok hakkında endişeliydi .
Bize güvenin .
TikTok’tan bir farkımız yok .
Ancak bu tür endişelerin gereksiz olduğunu düşünüyorum ve bundan ders almalıyız\ " ifadelerini kullandı . ABD VE ÇİN ÇİP KRİZİNİ BİRLİKTE ÇÖZECEK
