Merkez Bankası sıkılaştırma adımları çerçevesinde ; TL zorunlu karşılık oranlarını tüm vadelerde 200 baz puan artırdı .
TCMB'nin Zorunlu Karşılıklar Hakkında Tebliğ ( Sayı : 2013 / 15 ) ' de Değişiklik Yapılmasına Dair Tebliği Resmi Gazete'de yayımlandı .
Buna göre , Türk lirası zorunlu karşılık oranları ; mevduat / katılım fonu ( yurt dışı bankalar mevduatı / katılım fonu hariç ) vadesiz , ihbarlı , 1 aya kadar ve 3 aya kadar ( 3 ay dahil ) vadeli yüzde 6'dan yüzde 8'e , 6 aya kadar ( 6 ay dahil ) vadeli yüzde 4'ten yüzde 6'ya , 1 yıla kadar vadeli yüzde 2'den yüzde 4'e , 1 yıl ve 1 yıldan uzun vadeli yüzde 1'den yüzde 3'e , müstakrizlerin fonları için yüzde 6'dan yüzde 8'e , diğer yükümlülükler ( yurt dışı bankalar mevduatı / katılım fonu dahil ) 1 yıla kadar ( 1 yıl dâhil ) vadeli yüzde 6'dan yüzde 8'e , 3 yıla kadar ( 3 yıl dahil ) vadeli yüzde 3,5'ten yüzde 5,5'e ve 3 yıldan uzun vadeli yüzde 1'den yüzde 3'e çıkarıldı .
Zorunlu karşılıkların tesis edilmesine ilişkin maddede de düzenlemeye gidildi .
Bu kapsamda , Türk lirası yükümlülükler için tutulması gereken zorunlu karşılıkların en fazla yüzde 20'si , 1 katsayısı ile çarpılmak suretiyle bulunan toplam tutar üzerinden dolar ve / veya euro cinsinden bloke hesaplarda tesis edilebilecek .
Türk lirası yükümlülükler için tutulması gereken zorunlu karşılıkların en fazla yüzde 15'i , 1,6 katsayısı ile çarpılmak suretiyle bulunan toplam tutar üzerinden standart altın cinsinden bloke hesaplarda tesis edilebilecek .
Tebliğ , 19 Şubat 2021'den geçerli olmak üzere yürürlüğe girdi .
Yeni tebliğe göre , Türk lirası yükümlülükleri için zorunlu karşılık oranları şu şekilde uygulanacak : TCMB : TL CİNSİ KARŞILIKLAR 25 MİLYAR TL ARTACAKDeğişikliğe ilişkin TCMB'den yapılan açıklamada , yapılan bu değişikliklerle , rezerv opsiyon kullanım oranlarının kalan dilimler için aynı seviyede kalması halinde , Türk lirası cinsinden zorunlu karşılık tesislerinin yaklaşık 25 milyar TL artması , buna karşın Döviz ve altın cinsinden toplam zorunlu karşılık tesislerinin 0,5 milyar ABD doları tutarında azalması öngörüldü .
Ek olarak , Türk lirası cinsinden tesis edilen zorunlu karşılıklara uygulanacak faiz / nema oranı 150 baz puan artırılarak yüzde 13,5 olarak belirlendi .
ZORUNLU KARIŞILIK NEDİR ?
Zorunlu karşılık , diğer adıyla munzam karşılık ; mevduat kabul eden bankaların bu mevduatlara karşılık olarak Merkez Bankası'nda bulundurmak zorunda oldukları mevduatların oranıdır .
Bu oran enflasyon ve büyüme arasındaki tercihe göre Merkez Bankası tarafından belirlenir .
SON ADIM NE ANLAMA GELİYOR ?
Zorunlu karşılık oranının artırılması ile para arzı sınırlandırılmış , piyasadan TL çekilmiş olur .
Bu adım ile talep enflasyonunun önüne geçilmeye çalışılır .
VİDEO : ZORUNLU KARŞILIK ADIMI PİYASALARI NASIL ETKİLER ?
