Viagra kullanmak isteyen erkeklerin artık ilacı almak için eczaneye gitmelerine gerek yok .
İlaç sektöründe eşi görülmemiş bir uygulama başlatan Pfizer şirketi , Viagra haplarını internetten satmaya başladı .
Viagra . com adresinden reçete karşılığı yapılacak satışlar sayesinde hastalar ilacı almak için eczaneye gitmek zorunda kalmıyor .
Pfizer , Viagra'nın hap başına 25 dolar olan yüksek fiyatından çekinebilecek müşteriler içinse bir kampanya başlattı . \n HABERİN DEVAMI \n \n CNBCE .
COM\n \n ' DA\nPFIZER TÜRKİYE'DEN ÖNEMLİ UYARIPfizer Türkiye , online uygulamanın henüz , yetkili online eczanelerde ilaç satışının yasal olduğu ABD'de seçilen 4 bölgede ( Baltimore , Houston , San Antonio , San Diego ) deneme aşamasında olduğunu , hastaların bu siteden posta / faks / e - reçete ve doktorları yoluyla \ " reçetelerini ibraz ederek\ " ilaç satın alabileceklerini açıkladı .
Firmadan yapılan açıklamada şu ifadelere yer verildi : ' ' Türkiye'de yasal olarak internetten ilaç satışı söz konusu değildir .
Bu nedenle hastaların reçeteleri ile birlikte bildikleri güvenilir eczanelere gidip , ilacı eczaneden satın almaları önem taşımaktadır .
Dünya Sağlık Örgütü , internetten yapılan ilaç satışlarında gerçek adreslerini gizleyen sitelerden alınan ilaçların yüzde 50'sinin sahte olduğunu tahmin etmektedir .
Sahtecilerin hedef aldığı ilaçlar arasında tüm dünyada ilk sırada cinsel sağlık ürünleri gelmektedir .
Bu ilaçlara direkt ulaşırken hastaların yaşadığı çekingenlik , online site üzerinden kontrolsüz satışı teşvik edebilmektedir .
Bizim ülkemizde yetkili ecza depoları dışında herhangi başka bir kanaldan dağıtımımız bulunmamaktadır .
Yasal olarak da bu mümkün değildir .
İnternette satılan ürünler tarafımızca doğrudan tedarik edilmemektedir .
Hasta güvenliği Pfizer için bir numaralı öncelik olup , ilaçlarımızın güvenli ve etkin kullanılması asıl amacımızdır .
İlacımızın ABD'deki online satış kanalı , hastaların kolay ve güvenilir bir kanaldan pozitif bir online deneyim yaşaması ve kendilerini reçeteli ilaçların sahtelerinden korumak amacıyla kurulmuştur .
Daha önce de belirttiğimiz gibi Türkiye'de yasal olarak internetten ilaç satışı söz konusu değildir . '
'
