Uluslararası kredi derecelendirme kuruluşu Moody’s , Türk lirasının güçlenmesini , sermaye girişlerinin yaşanmasını sağlayan para politikalarındaki değişimin Türkiye’nin kredisi açısından pozitif bir unsur olduğunu bildirdi .
Kredi derecelendirme kuruluşu Moody’s’in Londra’daki yönetim merkezi AA muhabirinin sorularını yanıtladı .
Moody’s’in açıklamasında , “Para biriminin güçlenmesine , sermaye girişlerinin yenilenmesine , döviz rezervlerindeki azalışın durdurulmasına yol açan ve kasım ayından bu yana devam eden politika değişikliği , net bir pozitif kredi unsurudur\ " ifadeleri kullanıldı . Açıklamada , “Daha tutarlı politika çerçevesinin korunduğunu görmemiz gerekiyor . Ayrıca , devam eden yüksek dolarizasyon seviyesinden görülebileceği gibi , yurt içi güvenin henüz geri kazanılmamış olduğunu dikkate alıyoruz” ifadesi yer aldı . NOT VE GÖRÜNÜMÜ OLUMLU YÖNDE ETKİLEYEBİLECEK UNSURLARTürkiye’nin kredi notu görünümünün “negatif” olması sebebiyle , görünümün doğrudan pozitife çevrilmesinin ya da reytinginin artırılmasının çok düşük bir olasılık olduğu belirtilirken , gelecek dönemde hangi gelişmelerin Türkiye’nin not görünümünü olumlu yönde etkileyebileceğine ilişkin şu ifadeler kullanıldı : “Son zamanlardaki daha tutarlı maliye ve para politikalarına geçişin kalıcı olması , enflasyonda düşüşe , para biriminin güçlenmesine ve dolarizasyonda azalmaya yansıması durumunda , derecelendirme görünümü dengelenebilir ( durağan görünüm ) . ABD ve Avrupa Birliği ile gerilimlerde devam eden bir azalma da pozitif olacaktır . Ekonominin yapısal dengesizliklerine cevap veren ve aynı zamanda ülkenin doğasında var olan güçlü yönlerinden yararlanan kararlı bir dizi ekonomik reform , orta vadede yukarı doğru not baskısına yol açabilir . ”ILIMLI BÜYÜMEYİ DESTEKLEYECEK UNSURLARMoody's , Türk ekonomisinin büyüme görünümüne ilişin değerlendirmesinde , “2020'deki güçlü büyüme , önemli ölçüde sürdürülebilir olmadığını düşündüğümüz güçlü kredi genişlemesinden kaynaklandı . Bu yüksek enflasyona da katkı sağladı” ifadeleri kullanıldı . Açıklamada , “Daha güçlü bir küresel büyümenin yaşanması ve yaz aylarından itibaren yabancı turistlerin gelecek olması bu yıl Türkiye ekonomisine bir miktar destek sağlayacak olsa da , büyümeyi ılımlı hale getirecek başka faktörler de var ; özellikle çok daha ılımlı kredi büyümesi ve yüksek faiz oranları” yorumunda bulunuldu . MOODY'S TÜRKİYE’YE İLİŞKİN BÜYÜME TAHMİNİNİ 24 ŞUBAT'TA REVİZE ETMİŞTİMoody’s’in 24 Şubat 2021'de yayımlanan “Küresel Ekonomik Görünüm” güncelleme raporunda , daha önce kuruluşun Türkiye ekonomisine ilişkin büyüme tahminleri 2021 için yüzde 3,5’ten yüzde 4’e , 2022 için yüzde 4’ten yüzde 5’e yükseltilmişti . Moody’s en son 4 Aralık 2020'de Türkiye’nin notuna ve görünümüne ilişkin olarak herhangi güncelleme yapılmadığını duyurmuştu . Kredi derecelendirme kuruluşu , 11 Eylül 2020'de takvim dışı bir değerlendirmeye giderek Türkiye'nin kredi notunu \ "
B1\ " den \ "
B2\ " ye düşürmüş ve not görünümünü \ " negatif\ " olarak bırakmıştı . Moody’s’in reyting takvimine göre Türkiye’nin kredi notu ve görünümüne ilişkin değerlendirmesini 4 Haziran 2021'de yapması bekleniyor . ARŞİV : DOLARDA DÜŞÜŞ SÜRER Mİ ?
