Milyarder iş insanları Elon Musk ve Jeff Bezos , uzay hakkında yaptığı tartışmalarla sık sık gündeme geliyor ve ikilinin iyi anlaşamadığı uzun bir zamandır biliniyor .
Amazon’un kurucusu ve Tesla’nın CEO’su arasındaki gerginliğin başladığı akşam yemeğinde çekilen bir fotoğraf ABD’li bir gazeteci tarafından paylaşıldı .
Fotoğrafa ilişkin yorum yapan Musk , “Vay be aradan 17 yıl geçtiğine inanamıyorum” ifadelerini kullandı .
Amazon’un CEO’su Jeff Bezos ve SpaceX’in CEO’su Elon Musk’ın birlikte yemek yerken görüldüğü çok nadir bir fotoğraf gün yüzüne çıktı .
17 yıl önce çekilen fotoğraf , iş dünyası bülteni The Hustle yazarı Trung Phan tarafından bu ayın başında Twitter’da paylaşıldı .
EZELİ REKABETİN BAŞLANGICISöz konusu yemeğin milyarder iş insanları ve uzay şirketleri SpaceX ve Blue Origin arasındaki uzun süredir devam eden ezeli rekabetin başlangıcı olduğuna inanılıyor . \ " BEZOS , YANLIŞ AĞACA HAVLIYOR\ "
Bununla brilikte Bezos , yemekte konuşulanlar ile igli halka açık bir şekilde tartışmasa da Musk , \ " Uzay Baronları : Elon Musk'tan Jeff Bezos'a Evreni Kolonileştirme Serüveni” adlı kitap için yazar Christian Davenport’a oldukça çarpıcı açıklamalarda bulunarak şu ifadeleri kullanmıştı : “Bezos , roketler hakkında yanlış ağaca havlıyor . SpaceX'in Bezos'un önerdiği fikirlerin birçoğunu \ " aptal\ " olarak niteledi . Aslında , ona ( Bezos’a ) iyi bir tavsiye vermek için elimden gelenin en iyisini yaptım , ama o büyük ölçüde görmezden geldi . ”Musk ayrıca , Phan'ın paylaşımınına da yanıt vererek , \ "
Vay be , aradan 17 yıl geçmiş\ " ifadeleriyle yetindi . Diğer taraftan Bezos , Tesla’nın Mars'a insan gönderme hedefine ilişkin üstü kapalı eleştirilerinde bulunurken , Musk da Amazon'un bazı ticari girişimlerinde darbelere maruz kaldı ve Bezos'u birden fazla kez \ " taklitçi\ " olarak nitelendirdi . SpaceX ve Blue Origin ayrıca yetenekli çalışanlar , patentler , NASA sözleşmeleri ve fırlatma rampalarına erişim konusunda sürekli rekabet etti . Son birkaç aydır Bezos ve Musk , dünyanın “en zengin insanı unvanı” için de mücadele ediyor . Amzon’un kurucusu 181 milyar dolarlık servetiyle şu anda 1. sırada yer alırken , Musk yaklaşık 170 milyar dolarlık net serveti ile 2. sırada yer alıyor . LİSELİ GENÇ ROBOT KÖPEK GELİŞTİRDİ
