Fiyat dalgalanmalarıyla dikkat çeken kripto paralarla ilgili şikayetlerde yüksek artış var .
Şubat ayında şikayetlerin bir önceki yıla göre yüzde 8 bin 616 arttığı bildirildi .
Bazı kullanıcılar alım satım sırasında yaşanan aksaklıklardan , bazı kullanıcılar ise hesaplarındaki paranın görünmemesinden şikayetçi oldu .
Kripto para ile ilgili şikayetler son bir yılda yüzde 8 binden fazla arttı .
Özellikle Bitcoin’e yapılan yatırımlar ve televizyonda çıkan haberler tüketicilerin kripto paralardan daha da haberdar olmalarına olanak sağladı .
Dünya Ekonomik Forumu tarafından yapılan araştırmaya göre nüfusa oranla en çok kripto para kullanan ülkeler arasında yüzde 16 ile dünyada 4’ncü , Avrupa’da ise ilk sırada yer alan Türkiye’de konuyla ilgili şikayet artışı da zirve yaptı .
Bir gün önce zirve yapıp ardından yüzde 15’lik düşüşler görülen bu yatırım aracıyla ilgili şikayetlerde de adeta patlama yaşandı .
Şikayetvar adlı internet sitesinin verilerine göre , kripto - sanal - dijital para borsasıyla ilgili 2018’de 2 bin 40 , 2019’da 734 , 2020’de 7 bin 425 şikayet geldi .
Bu yatırım aracıyla ilgili 2019-2020 verilerine göre ; kripto - sanal - dijital para borsasıyla ilgili şikayet artış oranı yüzde 912 oldu .
Kripto paralarla ilgili 2020’de en çok şikayet edilen ay nisan olurken , 2021’in ikinci ve beşinci haftasında şikayetler zirve yaptı .
HAFTALIK ORTALAMA ŞİKAYET SAYISI 10562021 Şubat ayıyla 2020’nin aynı dönemi karşılaştırıldığında kripto parayla ilgili şikayet artış oranı yüzde 8 bin 616’ya yükseldi .
Bu yatırım aracına dair geçen yıl , haftada ortalama 139 şikayet gelirken , 2021’de haftalık ortalama şikayet sayısı 1.056’lara ulaştı .
2020 Şubat ayı verileriyle 2021 Şubat verileri karşılaştırıldığındaysa sektöre olan ilginin artışı ve artan şikayet sayısının yükselişi dikkati çekiyor .
2020 Şubat ayında kripto parayla ilgili toplam 109 şikayet gelirken , 2021 Şubat ayında bu sayının 9 bin 500’lere kadar yükseldiği görülüyor .
Verilere göre kripto paralar en çok , \ " Kripto para yükselince satım yapmaya , düşünce alım yapmaya firmaların engel olması , transfer işlemlerinin yavaş olması , paranın hesaba geçmemesi , üye temsilcilerinin yatırım yapana kadar fazla ilgili davranıp zarara uğrayınca cevap vermemesi , hesap kapatma işleminin yapılamaması , sisteme giriş yapılamaması , ve hesabın firma tarafından sıfırlanması\ " gibi konulardan şikayetler yazıldı .
Şikayetlerden birinde bir kullanıcı aynı gün yaptığı alış - satış işlemlerinden yüksek komisyon ücretleri alındığını söyledi .
Kullanıcı şikayetini , \ " Kafasına göre farklı farklı kesintiler yapılmış . \ " sözleriyle dile getirdi .
Başka bir kullanıcı kripto parasını başka hesaba aktarırken sorun yaşadığını belirterek destek ekibinin yokluğundan şikayet etti .
PARA ÇEKMEDEKİ GECİKME İNSANI KORKUTUYORBir kullanıcı , şikayet mesajında para çekimi için telefona onay gelmediğini ve sorunla ilgili yazdığı maillere cevap verilmediğini belirtti .
Kripto para alım satımında sorun yaşayan bir başka kullanıcı ise , \ " Para yatırırken maksimum 2 dakikada işlem gerçekleşirken para çekmede böyle problem olmamalı . Hem güven sarsıyor hem insan korkuyor . \ " ifadelerini kullandı .
Borsa yükseldiğinde sistemin kapatıldığını belirten bir kullanıcı , \ " Borsanın yükseldiği anda sistemlerini kapatıp işlem yapılmasını izin vermeyen firma beni çok büyük zarara uğrattı . Lütfen artık biri bunlara bir ' dur ' desin . Ben ve benim gibi birçok insan mağdur olduk ! \ " şikayetinde bulundu .
Diğer kullanıcılar da kripto para piyasası yükseldiğinde sistemin kapatılmasından şikayet etti .
10 BİN DOLARLIK YATIRIMIM GÖRÜNMÜYORBir kullanıcı hesabında bulunan 10 bin dolarlık kripto parasının artık gözükmediğinden şikayet ederken , bir diğer kullanıcı ise alım satımlardaki olağandışılıklara dikkati çekerek , \ " Kripto para alım satımı yapıyorum . Kaç defa denedim ve gözlemledim . Ben kripto parayı almadan önce hızlı hızlı artıyor , ama ne tesadüftür ki her alımdan sonra bu yükselmeler duruyor ya da hızlıca düşüyor . Bunun tesadüf olmadığını düşünüyorum\ " ifadelerini kullandı .
BİLGİSAYARA BİTCOİN ZAMMI
