Dolar - euro kaç TL ?
29 Aralık 2020 dolar kuru en son ne kadar oldu ?
Bankalararası piyasada döviz kurlarında son durum . Dolar / TL'nin 4 ayın en düşük seviyelerini görmesinin ardından euro / TL'de 9 liranın altını test etti .
Dün yaklaşık 4 ayın en düşük seviyeleri olan 7,41'e kadar geriledikten sonra günü 7,44 seviyelerinden kapatan dolar / TL , bu sabah yatay seyirle güne başladı .
Dolar / TL 7,3462 ile 1 Eylül'den bu yana en düşük seviyesini görmesi sonrası 7,3540 seviyesinde dengelendi .
Euro / TL ise dün 9,10'un altını görmüştü .
Bu sabah 9,15'in üzerine kadar yükselen euro , 20 Kasım'dan bu yana ilk kez 9 liranın altına geriledi .
Yaklaşık 2 aydır düşüş eğilimini sürdüren Türkiye'nin risk primi ( CDS ) ise bu süreçte 590'lı seviyelerden 311 baz puana indi .
Uzmanlar , dolar / TL'de 7,30 desteğinin kırılması durumunda psikolojik destek olan 7'nin gündeme gelebileceğini , euro / TL'de ise 8,50'nin orta vadeli hedef olduğunu kaydetti .
7 Kasım'da Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankası ( TCMB ) Başkanlığı görevine Naci Ağbal'ın atanması ve Ağbal'ın fiyat istikrarına yönelik kararlı ve güçlü açıklamalarının etkisiyle Türk lirası değer kazanmaya başladı .
TCMB Başkanı Ağbal'ın ardından yeni Hazine ve Maliye Bakanı Lütfi Elvan'ın da göreve başlaması ve piyasa dostu güçlü mesajlar vermesiyle Türk lirası varlıklara talebin arttığı görüldü .
Uzmanlar , Merkez Bankası'nın sıkı para politikası duruşu , 24 Aralık'ta 200 baz puanlık güçlü faiz artışı ve 2021 Yılı Para ve Kur Politikası sunumunda enflasyonla mücadelede kararlı adımların atılacağına ilişkin mesajları sonrasında Türk lirasındaki değer kazancının devam ettiğini söyledi .
TÜRKİYE İLE BİRLEŞİK KRALLIK ARASINDA SERBEST TİCARET ANLAŞMASI İMZALANDITicaret Bakanı Pekcan , \ " Serbest Ticaret Anlaşması , önümüzdeki dönemde Türkiye ve Birleşik Krallık arasındaki ticaretimizin gelişiminin en büyük teminatı olacak . Taraflar olarak ' tarifesiz ' STA hedeflemiştik , bu gerçekleşti . Anlaşma , tüm sanayi ve tarım ürünlerini içeriyor\ " şeklinde konuştu .
VİDEO : DOLARDA DÜŞÜŞ SÜRER Mİ ?
