Borsalarda arka arkaya kırılan rekorlar , ticaret savaşlarındaki gerilimin ' ilk faz ' anlaşması ile bir nebze hafiflemesi altın fiyatlarındaki yükselişi yavaşlatmadı .
Uzmanlar dünya altın fiyatlarının ( ons / dolar ) bu yıl da yükselmesini bekliyor .
Türkiye'de 2019'da TL bazında yüzde 33 ile yatırımcısına en çok kazandıran yatırım aracı olan altın için 2020'de de olumlu beklentiler devam ediyor .
Altın yılın son günlerinde ons başına 1500 doların üzerindeki yerini sağlamlaştırdı .
Altın EFT'leri 2012 yılındaki rekor düzeye yaklaştı .
Aralık 2018'de onsu 1.250 doların altında işlem gören altın fiyatı 2019'un son gününde 1.525 dolara kadar yükseldi .
Uzmanlar altının son on yılın en güçlü yıllık yükselişlerden birine hazırlandığını ve 2020'de fiyatların yükselmeye devam edeceğini öngörüyor .
PARASAL GENİŞLEME ALTINA YARADIKüresel resesyon endişeleri ve dünyanın en büyük iki ekonomisinin gümrük vergileriyle atıştığı ticaret savaşı tartışmalarıyla geçen 2019 yılı boyunca , büyük merkez bankalarının parasal genişleme hamlelerine paralel olarak altın yüzde 23 yükseldi .
Eylül ayında 1.557 dolarla 2013'ten bu yana en yüksek düzeyi gören altın fiyatlarının 2020 yılında da jeopolitik ve ekonomik risklerden beslenmeye devam etmesi bekleniyor .
GOLDMAN VE UBS : 1600 DOLARI AŞARABD'li yatırım bankası Goldman Sachs Group ve İsviçre merkezli UBS Group altın fiyatlarının 2020'de 1.600 doların üzerine çıkacağını öngörüyor .
FXTM analisti Lukman Otunuga \ " Altındaki yükselişte itici güç doların zayıflaması\ " diyor ve altının ticaret savaşlarındaki herhangi bir geri adımla güçlenebileceğini belirtiyor .
Öte yandan JPMorgan Chase Co , altında yükseliş olsa da küresel ekonominin hız kazanması ile altının düşebileceğini söyleyenlerden .
INTL FCStone analisti Rhona O'Connel ise bir müşteri notunda şunları söylüyor : \ " Altın geçen hafta 1,500 doları aştı ve zayıf bir dolardan destek bularak iki ayın en yükseğine yaklaşıyor . \ "
Daily FX Para Birimi Stratejisti David Song da yatırımcıların para birimlerine karşı altınla kendini koruyacağını bu nedenle altında boğa piyasasının devam edeceğini öngörüyor .
Blackstone Şef Yatırım Stratejisti Byron Wien de \ " Altının gelecek yıl ilgi çekici bir yatırım olma şansı var . İyi izlemek lazım\ " diye konuştu . \ " ÖNCE DÜZELTME SONRA YÜKSELİŞ\ "
ABN Amro Değerli Metaller Uzmanı Georgette Boele de altın fiyatlarının 2020'de 1,600 doları aşabileceğini öngörüyor fakat Boele öncesinde fiyatlarda sert bir düzeltme olabileceği konusunda uyarıyor . \ " Normalde düzetlmeyi yıl sonunda bekliyorduk . Fakat altın fiyatlarına ilişkin piyasada ciddi bir iyimserlik var . Ben düzeltmenin Ocak ayının yarısında gerçekleşmesini bekliyorum . Sonrasında altın yükselişe geçerek 1,600 doların da üzerine çıkar . \ " \ " 20 DOLARLA YENİ REKOR DA KIRABİLİR\ "
Forex . com analisti ve City Index teknik analisti Fawad Razaqzada ise daha cüretkar bir tahmin yapıyor .
Altının tarihinin en yüksek düzeyini bu yıl görebileceğini belirten Razaqzada spot altın fiyatlarının 2,0 dolara kadar çıkabileceğini söylüyor .
Altında güçlü bir boğa piyasası öngördüğünü , merkez bankalarının eş zamanlı olarak para politikalarını gevşeteceğini ve bunun da tahvil getirilerini daha da negatife iteceğini belirtiyor .
Bu da analiste göre risksiz değerli metallerin cazibesini artıracak . \ " Bu cüretkar tahmin tutmasa bile 2020'de altının yönü yukarı olacak\ " diye ekliyor Razaqzada .
2019'DA YÜZLERİ GÜLDÜRDÜ2019 yılında , Türkiye piyasalarındaki yatırım enstrümanlarında parasını değerlendirmek isteyen yatırımcıların yüzünü en çok gram altın güldürdü .
1 Ocak - 31 Aralık tarihleri arasında , gram altın yatırımcısına yüzde 33,5 civarında kazandırırken ; BİST 100 Endeksi'nde işlem gören hisse senetlerinin ortalama getirisi yüzde 25 civarında gerçekleşti .
Dolara yönelenlerin kazancı ise yüzde 12'lerde kaldı .
Parasını , TL mevduat olarak değerlendirenler , yılın başında bankalardan yüzde 20'nin üzerinde faiz teklifleri alırken ; yılın son günlerinde bu oran yüzde 10'lara kadar geriledi .
ALTIN İÇERİDE NE YAPACAK ?
( UZMAN GÖRÜŞÜ )
