Merkez Bankası Başkanı Naci Ağbal , iş dünyasının temsilcileriyle görüştü .
Gündemde , enflasyonla mücadele ve fiyat istikrarı hedefi için yürütülecek çalışmalar vardı .
Ağbal'ın ilk ziyaretleri , Türkiye Esnaf ve Sanatkarlar Konfederasyonu ( TESK ) ile Türkiye Odalar ve Borsalar Birliği'ne ( TOBB ) oldu .
Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankası ( TCMB ) Başkanı Naci Ağbal , son Enflasyon Raporu sunumunda bahsettiği fiyat istikrarına yönelik iletişim faaliyetleri kapsamında , dört yardımcısıyla birlikte iş dünyasının çatı örgütlerini ziyaret etmeye başladı .
İlk duraklar , geçtiğimiz günlerde ortak bir açıklamayla \ " Türkiye'nin önceliği enflasyonla mücadele olmalı\ " mesajı veren TESK ve TOBB oldu .
Ağbal ve yardımcıları , reel sektör ve esnafın temsilcilerine , \ " Para politikası ve fiyat istikrarı\ " başlıklı bir sunum yaptı . \ " Fiyat istikrarında kararlıyız\ " diyen Ağbal , 2023'e kadar enflasyonu yüzde 5'e düşürme hedefini anlattı .
TCMB Başkanı Ağbal , fiyat istikrarını , \ " tüketim , yatırım ve tasarruf kararlarında dikkate alınmayacak ölçüde düşük enflasyon oranı\ " olarak tanımladı ve kalıcı fiyat istikrarının , sürdürülebilir büyüme , istihdam , adaletli gelir dağılımı ve toplumsal refah artışının ön koşulu olduğunu vurguladı .
Ağbal , \ " Enflasyon hedeflemesi rejimi çerçevesinde fiyat istikrarına odaklı para politikasını kararlılıkla uygulayacağız\ " dedi ve iş dünyasının bu konudaki öneri ve taleplerini de dinledi .
Başkan Naci Ağbal'a , tüketim sıklıkları dikkate alınarak ürün grubu bazlı enflasyon hesaplaması yapılabileceği belirtildi ve \ " Gıda enflasyonu ayrı hesaplansın\ " önerisi yapıldı .
Görüşmeler sonrasında Merkez Bankası , Twitter hesabından açıklama yaptı .
Açıklamada , ziyaretlerin amacı , \ " Enflasyon hedeflemesi çerçevesinde 2023 yılında yüzde 5 düzeyinde oluşacak fiyat istikrarı hedefine ilişkin bilgilendirme yapmak ve bu hedef etrafında toplumsal sahiplenme sağlamak\ " olarak belirtildi .
Merkez Bankası , fiyat istikrarı hedefini , #kalıcıfiyatistikrarı etiketiyle Twitter'a da taşıdı .
ARŞİV : MEYVE FİYATLARINDA REKOR ARTIŞ
