Sipariş uygulaması Getir'in değeri son aldığı 300 milyon dolarlık yatırımla 2.6 milyar dolar değerlemeye ulaştı .
Yerli girişim Getir böylece Türkiye'nin ikinci Unicorn'u ünvanını aldı . Getir'in kurucusu Nazım Salur , sermaye artırımından sonra beş ortağın hisse oranının yüzde 60'ın üzerinde kaldığını , yeni kaynağın ise Sequoia Capital ve Tiger başta olmak üzere mevcut ortaklardan geldiğini söyledi . Türkiye'nin ilk ' Unicorn'u oyun şirketi Peak Games olmuştu .
2010 yılında İstanbul'da kurulan Peak Games 1,8 milyar dolar karşılığında ABD'li mobil oyun şirketi Zynga'ya satıldı .
Sipariş uygulaması Getir , 2.6 milyar dolar değerleme ile 300 milyon dolarlık yatırım alarak Türkiye’nin yeni ' Unicorn'u oldu .
Getir kurucusu Nazım Salur tarafından yapılan basın açıklamasına göre Getir , artık bir \ " Unicorn\ " oldu .
Son yatırım turunda 300 milyon dolar yatırım topladı ve şirketin toplam değerlemesi 2.6 milyar dolara ulaştı .
ÇALIŞANLARA 25 MİLYON LİRALIK JEST\ " Bu gelen yatırımdan 25 milyon lirayı saha çalışanlarına bayilerimiz üzerinden dağıtacağız , jest yapacağız\ " şeklinde konuşan Salur , sermaye artırımından sonra beş ortağın hisse oranının yüzde 60'ın üzerinde kaldığını , yeni kaynağın ise Sequoia Capital ve Tiger başta olmak üzere mevcut ortaklardan geldiğini söyledi .
ÜÇ ÜLKEDE DAHA FAALİYE GEÇİYORŞirketin yeni yatırım ile bu yıl içinde Almanya , Fransa ve Hollanda'da faaliyete geçeceğini ifade eden Nazım Salur , Getir'in Brezilya'da da operasyonlara başlamasını istediklerini belirtti .
2015 yılında kurulan Getir , bu yılın başında Silikon Vadisi'nin önemli yatırımcılarından Michael Moritz’in başkanlığında yeni bir fonlama turunda 128 milyon dolar yatırım almıştı .
Bu yatırımı yurtdışı büyüme için kullanan girişim , Londra'ya açılmış ardından Paris , Berlin ve Amsterdam için çalışmalara başlamıştı .
Türkiye'nin ilk ' Unicorn'u oyun şirketi Peak Games olmuştu .
2010 yılında İstanbul'da kurulan Peak Games 1,8 milyar dolar karşılığında ABD'li mobil oyun şirketi Zynga'ya satıldı .
