Dünya çapında 3,3 milyar kredi kartı kullanımda olan Visa , bugün yaptığı açıklamada , ödeme ağında işlem yapmak için kripto para birimi USD Coin kullanımına izin vereceğini belirtti .
Visa'nın açıklaması öncesinde 56 bin 215 dolardan işlem gören Bitcoin , açıklamanın ardından ilk bir saat içerisinde 58 bin 191 dolara yükseldi .
Uluslararası ödeme sistemi Visa , dijital ve geleneksel para birimleri dünyaları arasında köprü görevi görecek en büyük ilk anlaşmayı resmen duyurdu .
Visa yaptığı açıklamada , ödeme ağında işlem yapmak için kripto para birimi USD Coin kullanımına izin vereceğini resmen duyururken şirket , ödeme ve kripto para platformu Crypto . com ile pilot programı başlattığını açıkladı .
Bu seçeneği bu yıl içerisinde daha fazla ortağa sunmayı planladığı belirtilen Visa’nın , yaptığı anlaşmayla kullanıcılarına işlemlerini doğrudan USD Coin ile işlem yapma yetkisi vereceği bildirildi .
35 DİJİTAL PARA PLATFORMUYLA ORTAKLIKDeğeri 1’e 1 oranla ABD dolarına sabitlenmiş stablecoin kripto para biri olan USD Coin ile yaptığı anlaşma sonrası Visa , yaklaşık 50 milyonun üzerinde aktif kullanıcısı olan Coinbase , Crypto . com , BlockFi ve Bitpanda dahil olmak üzere 35 dijital para platformuyla ortaklık yapacak .
Şirket verilerine göre dünya çapında kullanımda olan 3,3 milyar Visa kartı bulunurken Visa'nın kripto para birimi başkanı Cuy Sheffield , \ " Kripto ortaklarımızın çoğunun işlemlerini USDC'nin üzerine inşa ettiğini ve kullandığını gördük\ " derken “Birçoğu çalışanlarına ve satıcılarına stabilcoin ile ödeme yapıyor .
Yaptığımız anlaşma doğal bir uyumun göstergesi\ " şeklinde konuştu . DAHA ÖNCE MASTERCARD DA KRİPTO PARAYI BENİMSEMİŞTİMastercard , BlackRock ve BNY Mellon gibi büyük finans kuruluşlarının kripto paraları benimsemesinin ardından Visa’nın da yaptığı anlaşma ile birlikte kripto para birimlerinin yatırım portföylerinde düzenli olarak yer alacağı görüşleri gittikçe güçlendi . Visa , geçtiğimiz Aralık ayında Circle Internet Financial tarafından Ethereum blockchain üzerinden geliştirilen USD Coin‘e ( USDC ) bağladığını duyurmuş , 2,9 milyar dolar değerindeki dijital para birimleri Visa kredi kartı veren kuruluşların USDC yazılımını platformlarına entegre etmeye ve USDC ödemeleri gönderip almaya başlamasına yardımcı olmak için Visa ile çalışmasını sağlayacağını bildirmişti . HABERDEN SONRA BİTCOİN YÜKSELİŞE GEÇTİVisa'nın , kendi ödeme ağında USD Coin ile işlem yapılabileceğini açıklamasının ardından Bitcoin ve altcoin fiyatları yükselişe geçti . Visa , USD Coin işlemlerini Crypto . com ile birlikte test etmeye başlamasını açıklamasının ardından Bitcoin , haberden önce 56 bin 215 dolardan işlem görürken haberden sonraki ilk bir saat içerisinde 58 bin 191 dolara kadar yükseldi . Visa’nın teknolojisinden faydalandığı Ethereum'un fiyatı ise bin 710 dolardan bin 765 dolara çıktı . Visa , USD Coin ile yapılacak transferlerin Ethereum üstünden işlem göreceği belirtilmişti .
