Gram altın 334 lira , çeyrek altın 510 lira ve Cumhuriyet altını 2.110 liradan işlem görüyor .
Altın fiyatları ne kadar oldu ?
Çeyrek altın ve gram fiyatları bugün son durum nedir ?
İşte anlık ve güncel altın kuru fiyatları .
Altının gram fiyatı , güne düşüşle başlamasının ardından 334 liradan alıcı buluyor .
Dün , dolar kurundaki düşüşe rağmen altının ons fiyatındaki yükselişe paralel değer kazanan gram altın , günü bir önceki kapanışa göre yüzde 3 artışla 336,2 liradan tamamladı .
Çeyrek , Gram ve Cumhuriyet Altın Fiyatları Ne Kadar Oldu ?
Yeni güne değer kaybıyla başlayan altının gram fiyatı , saat 17:00 itibarıyla 334 liradan işlem görüyor .
Aynı dakikalarda Kapalıçarşı'da çeyrek altın 521 lira , Cumhuriyet altını da 2.142 liradan satılıyor .
Altının ons fiyatı ise şu dakikalarda 1.621 lira seviyesinde dengelendi .
Analistler , yeni tip corona virüs ( Covid - 19 ) salgınının ekonomik etkilerini azaltmak için ABD Merkez Bankası'nın ( Fed ) sınırsız varlık alım programına gitmesi ve ABD'de 2 trilyon dolarlık teşvik paketinin senatoda kabul edileceğine ilişkin olumlu beklentilerin altın fiyatlarında yukarı yönlü hareketi desteklediğini kaydetti .
Bununla birlikte , artan fiziki altın talebinin altının spot ve vadeli işlem fiyatlarındaki spreadlerin açılmasına sebep olduğuna dikkati çeken analistler , bu durumun güçlü altın talebine işaret ettiğini ancak altının fiziki teslimatını yapanların evden çalışıyor olmaları sebebiyle altın piyasalarında işleyişin aksadığını ve fiyatlamalarda oynaklığın görüldüğünü söyledi .
Analistler , dün , doların diğer para birimleri ve emtialar karşısında değer kaybettiğini ve buna paralel altının ons fiyatının günü bir önceki kapanışa göre yüzde 4,8 artarak 1.627 dolardan tamamladığını belirtti .
Bugün , yurt içinde veri gündeminin sakin olduğunu , yurt dışında İngiltere'de enflasyon , ABD'de dayanıklı mal siparişleri verileriyle birlikte Covid - 19 salgınına ilişkin haber akışının takip edileceğini anımsatan analistler , teknik açıdan altının onsunda 1.635 doların direnç , 1.580 doların destek konumuna geldiğini , gram altında ise 320-335 lira bandının öne çıktığını söyledi .
SALGINA KARŞI YENİ TEDBİRLER
