Türkiye Varlık Fonu'nun yapısı değişti ve fonun başkanı Cumhurbaşkanı Erdoğan oldu .
Cumhurbaşkanlığı'nın , Resmi Gazete'nin bugünkü salısında yayımlanan iki kararı ile , Türkiye Varlık Fonu Yönetimi Anonim Şirketi'nin yönetimi belirlendi .
Kararlara göre , Türkiye Varlık Fonu Yönetimi Anonim Şirketi'nin Yönetim Kurulu Başkanı Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan olurken , Başkan Vekilliği'ne de Hazine ve Maliye Bakanı Berat Albayrak getirildi .
Cumhurbaşkanlığı'nın , \ " Türkiye Varlık Fonu Yönetimi Anonim Şirketi'nin Yapısına ve İşleyişine İlişkin Usul ve Esaslar Hakkında Değişiklik Yapılmasına Dair Karar\ " ında , \ " Şirketin Yönetim kurulu Başkanı Cumhurbaşkanıdır\ " denildi .
Aynı kararda , \ " Yönetim kurulu üyelerinden birisi Cumhurbaşkanınca başkan vekili olarak görevlendirilebilir . Yönetim kurulu üyeleri ve genel müdür ilgili Cumhurbaşkanlığı Kararnamesi'nde aranan şartları\ " taşıyacağı karar altına alındı .
Resmi Gazete'nin aynı saypısında yayınlanan bir başka Cumhurbaşkanlığı kararında da , \ " Türkiye Varlık Fonu Yönetimi Anonim Şirketi Yönetim Kurulu'nun ekli listede belirtilen başkan vekili ve üyelerden oluşmasına ve Genel Müdürlüğe Zafer Sönmez'in atanmasına karar verilmiştir\ " denildi .
Kararın ekli listesine göre , Türkiye Varlık Fonu Yönetimi Anonim Şirketi'nin Yönetim Kurulu Başkan Vekili Hazine ve Maliye Bakanı Berat Albayrak olurken , yönetim kurulu üyeliklerine de ; Salim Arda Ermut , Hüseyin Aydın , Rifat Hisarcıklıoğlu , Prof. Dr. Erişah Arıcan , Fuat Tosyalı ve Zafer Sönmez getirildi .
ZAFER SÖNMEZ KİMDİR ?
1974'te Düzce'de doğdu .
Kariyerine 1997'de İnterbank'ta başlayan Sönmez , 20-2003'te Dışbank'ta , 2004'te ise MNG Bank'ta çalıştı .
Sönmez , 2005-2010 döneminde ABN AMRO Bank İstanbul Şubesi'nde Portföy Yönetimi ve Kurumsal Bankacılık departmanlarında müdür , 2010-2011'de Royal Bank of Scotland'ın İstanbul Şubesi'nde kurumsal bankacılık direktörü olarak görev yaptı .
Malezya'da 2012 ve 2013 yıllarında Khazanah Nasional Berhad'da Türkiye , Orta Doğu ve Orta Asya'daki yatırımlardan sorumlu Kıdemli Müdür olarak çalışan Sönmez , Ekim 2013'te Khazanah Turkey Regional Office'in kuruluşunda görev aldı .
Sönmez , halen Khazanah Turkey Regional Office'teki görevini yürütürken , Temmuz 2017'den itibaren Türkiye , Orta Doğu , Orta Asya ve Doğu Avrupa ve Kuzey Afrika yatırımlardan sorumlu olarak çalışmakta ve Khazanah Afrika Takımı'na liderlik etmektedir .
İstanbul Üniversitesi İşletme Fakültesi mezunu olan Sönmez , evli ve 1 çocuk babasıdır .
VİDEO : KURUMLARIN VARLIK FONU'NA DEVRİ NE ANLAMA GELİYOR ?
