Yeni tip corona virüs ( Covid - 19 ) salgını nedeniyle ticari faaliyetleri olumsuz etkilenen esnaf ve sanatkarlar ile gerçek kişi tacirlere verilecek hibe destek programına ilişkin usul ve esaslar belirlendi .
İşte ayrıntılar .
Ticaret Bakanlığı'nın Corona virüs Salgını Nedeniyle Verilecek Hibe Desteği Programı ve Uygulama Esasları Hakkında Tebliğ'i Resmi Gazete'de yayımlanarak yürürlüğe girdi .
Buna göre , destek programı kapsamında hibe , \ " gelir kaybı desteği\ " ve \ " kira desteği\ " olmak üzere iki şekilde sağlanacak .
Destek programının süresi , Bakanlık internet sitesinden yapılan duyuruda belirtilen sürede başvuruların yapılması kaydıyla 2021 yılının ocak , şubat ve mart ayları olmak üzere üç ay olacak .
Gelir kaybı desteği olarak , ticari kazançları basit usulde tespit edilenlere , vergiden muaf esnafa ve bunların dışında kalan esnaf ve sanatkarlar ile gerçek kişi tacirlere aylık 10 lira olmak üzere toplamda 3 bin lira hibe desteği sağlanacak .
Gelir kaybı desteğinden faydalanabilecek gerçek kişilerin vergi sicil kayıtlarına göre esas faaliyetlerini yürüttükleri işyerlerinin kira olması halinde , bu kişilere büyükşehir belediyelerinin bulunduğu yerlerde aylık 750 lira olmak üzere üç aylık toplamda 2 bin 250 lira , diğer yerlerde aylık 500 lira olmak üzere toplamda 1500 lira kira desteği verilecek .
İşyeri kira bedelinin kira desteği tutarının altında olması durumunda işyeri kira tutarı kadar kira desteği ödenecek .
YARARLANMA KOŞULLARITebliğle , destek programından yararlanma koşulları da belirlendi .
Buna göre , bu destek programından , 14 Aralık'tan önce ( bu tarih dahil ) vergi mükellefiyetini tesis ettirmiş , ticari kazançları basit usulde tespit edilenler , Bakanlık tarafından belirlenen sektörlerde faaliyet gösteren esnaf ve sanatkarlar ve gerçek kişi tacirler ile yine bu tarih itibarıyla esnaf ve sanatkarlar siciline kayıtlı vergiden muaf esnaflar faydalanabilecek .
Destek programına başvurabilecek esnaf ve sanatkarlar ile gerçek kişi tacirlerin ekonomik faaliyet tanımları başvuru tarihinden önce Bakanlık internet sitesinden duyurulacak , ayrıca yazılı duyuru yapılmayacak .
Bakanlıkça yapılan duyurudan sonra ticari faaliyetine yönelik ekonomik faaliyet tanım değişikliği yapanlar hibe desteğinden yararlanamayacak .
BİRDEN FAZLA İŞYERİ OLANLARA TEK İŞYERİ İÇİN ÖDEME YAPILACAKTicari kazançları basit usulde tespit edilenler , esnaf ve sanatkarlar ve gerçek kişi tacirler , hibe desteğinden vergi sicil kayıtlarındaki esas faaliyet konusu üzerinden bir kez faydalanabilecek .
Destek başvurusunda bulunanların faaliyetlerini sürdürdükleri ve kira ödemesi yaptığı birden fazla işyeri bulunması halinde , başvuruda bulunanlar bir işyeri için kira desteğinden faydalanabilecek .
Hibe desteğinden faydalanılan dönemlerde vergi mükellefiyetinin faal olarak devam etmesi gerekecek .
Destek başvurusu yapanın faal olmadığının anlaşılması durumunda bu kişilere ödeme yapılmayacak .
Diğer kamu kurum ve kuruluşlarınca uygulanan benzer nitelikteki desteklerden faydalanılması , bu destek programından faydalanılmasına engel teşkil etmeyecek .
BAŞVURU SÜRECİBakanlık , destek programının uygulanmasına ilişkin başvuru , değerlendirme , kabul , ödeme , uygulama ve diğer süreçlerde protokol yapılan kurum ve kuruluşlar ile bunların taşra teşkilatına görev ve yetki verebilecek .
E - DEVLET ÜZERİNDEN YAPILACAKDestek başvuruları ve itirazlar elektronik ortamda w.turkiye.gov.tr internet adresi üzerinden yapılacak .
Başvuruda bulunan tarafından başvuru ve eki taahhütname , elektronik ortamda onaylanacak .
Kira desteği başvurusunda bulunanlardan , söz konusu işyerinin aylık kira bedeli , açık adresi ve işyerini kiralayanın kimlik bilgilerini başvuru esnasında beyan etmesi istenecek .
Beyanda bulunmayanlara kira desteği ödemesi yapılmayacak .
Destek programı başvuru süresi , 10 günden az olmamak üzere Bakanlık tarafından belirlenecek .
Reddedilen başvurular hakkında ret tarihinden itibaren 10 gün içinde Esnaf , Sanatkarlar ve Kooperatifçilik Genel Müdürlüğüne itiraz edilebilecek .
Destek başvurusunun uygun bulunması halinde ilgilinin banka hesabına destek ödemesi yapılacak .
VİDEO : İŞ DÜNYASININ 2021 BEKLENTİLERİ - ARŞİV
