Aile , Çalışma ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı , uzaktan çalışmaya geçen iş yerleri için yönetmelik yayımladı .
Yönetmeliğe göre uzaktan çalışma ilişkisi yazılı onay ve sözleşmeye dayalı olmak zorunda .
İşveren çalışanın iş yeri güvenliğini sağlayacak ve mevzuat hükümlerine uygun olarak çalışma saatleri belirlenecek .
Evden çalışanın internet , ısınma ve elektrik gibi giderlerin nasıl karşılanacağı işveren ve işçi arasında kararlaştırılacak .
Pandemi sonrasında artış gösteren uzaktan çalışma yöntemi için beklenen düzenleme Resmi Gazete’de yayınlandı .
Aile , Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanlığı’nın hazırladığı yönetmelikte , uzaktan çalışmaya davalı iş ilişkisinin yazılı olarak kurulması gerektiği belirtildi .
Calışan , bu yöntemle çalışmak isterse işverene yazılı olarak başvuruda bulunacak .
ÇALIŞMA ALANI DÜZENLEMESİYönetmelikte , çalışanın işini yürüteceği mekanın işveren tarafından düzenleneceği hükme bağlandı .
Bu ortamın oluşturulmasının maliyetinin nasıl karşılanacağı ise işveren ve işçi tarafından birlikte ele alınacak .
İşveren , mal ve hizmet üretimi için gerekli malzemeyi sağlamakla yükümlü olacak .
Yönetmelikte , işverenin üretim için gerekli malzemeyi bir tutanakla çalışana teslim edeceği , hizmetin görülmesi sırasında oluşacak giderlerin nasıl ödeneceği yine sözleşmeyle düzenlenecek .
MESAİ SAATLERİUzaktan çalışma için mesai saatleri iş sözleşmesinde mevzuata uygun olacak şekilde düzenlenecek .
Fazla çalışma işverenin yazılı talebi üzerine , işçinin kabulü ile mevzuat hükümlerine uygun olarak yapılır .
Uzaktan çalışanan iş yeri güvenliği konusunda sorumluluk işverende olacak .
Yönetmelikte , “İşveren , uzaktan çalışanın yaptığı işin niteliğini dikkate alarak iş sağlığı ve güvenliği önlemleri hususunda çalışanı bilgilendirmekle , gerekli eğitimi vermekle , sağlık gözetimini sağlamakla ve sağladığı ekipmanla ilgili gerekli iş güvenliği tedbirlerini almakla yükümlüdür” denildi .
UZAKTAN ÇALIŞMA İÇİN İŞVEREN ONAYIYönetmeliğe göre , uzaktan çalışma için işverenin onayı gerekli , işçi kendi başına bu kararı veremeyecek ve uzaktan çalışma izni yazılı olacak .
Yönetmeliği göre , işçi , uzatna çalışma için yazılı istekte bulunacak ve bu istek en geç 30 gün içinde olumlu ve olumsuz karara bağlanacak .
Zorunlu haller durumunda , işveren çalışanlardan bir bölümün evden çalıştırabilecek ve bu durumda işçinin rızası aranmayacak .
YERLİ AŞI İÇİN ÖNEMLİ ADIM
