Türkiye Emekliler Derneği'nin üye olmayan emeklilerden 36 TL'lik aidat kesintisi yaptığı iddiaları ortalığı karıştırdı .
Üyesi olmadıklarını öne sürdükleri dernek adına maaşlarından kesinti yapıldığını savunan emekliler , ' Böyle bir derneğin adını bile duymadık\ " derken , dernek , kendi rızası dışında hiç kimsenin üye yapılmadığını bildirdi . Türkiye Emekliler Derneği'nin üyeleri olmayan emeklilerden yıllık 36 TL'lik aidat kesintisi yaptığı iddiaları ortalığı karıştırdı . Bunun üzerine e - devlete akın eden emekliler , sosyal medya ve şikâyet sitelerinde , üyesi olmadıklarını öne sürdükleri dernek adına maaşlarından kesinti yapıldığını savundu . Dernek , kendi rızası dışında hiç kimsenin üye yapılmadığını vurguladı . Milliyet gazetesinden Cihat Aslan’ın haberine göre SGK da iddiaları reddederek , “Bir emeklinin bu derneğe aidat aktarmasına dair bir muvafakati yoksa , kesinlikle hesaplarımızdan bir kuruş çıkmaz\ " bilgisini verdi . \ " SAHTE İMZAYLA ÜYE YAPILDI”Türkiye'de emeklilerin en çok üyesi olduğu Türkiye Emekliler Derneği ( TÜED ) , 50 yıl önce kuruldu . 927 bin üyesi olan dernek , her yıl üyelerinden aidat kesintisi yapıyor . Bu yılbaşında da üyelerinin maaşlarından 36 TL aidat kesilen Türkiye Emekliler Derneği ile ilgili son günlerde sosyal medya ve WhatsApp gruplarına gelen bir mesaj ortalığı ayağa kaldırdı . Sosyal medyada annesinin üyesi olmadığı Türkiye Emekliler Derneği adına Sosyal Güvenlik Kurumu'ndan 36 TL'lik bir kesinti yapıldığını öne süren kullanıcı , \ "
Annem böyle bir derneğin adını bile duymadığını söyledi .
Annem adına sahte imzayla dernek üyeliği 1996 yılında başlatılmış ve biz o gün bugündür adını bile duymadığımız bu derneğe boşuna para ödemişiz\ " ifadelerini kullandı . Bu mesaj üzerine endişelenen binlerce emekli , Türkiye Emekliler Derneği'ne üye olup olmadıklarını ve maaşlarından kesinti yapılıp yapılmadığını öğrenmek için e - devlet'e akın etti . “YENİ ÖĞRENDİK”Şikâyet sitelerinde de üyesi olmadıkları halde emekli aylıklarından ilgili derneğin adına aidat kesildiğini iddia eden vatandaşlar , mağduriyetlerini dile getirdi . Annesinin maaşından yapılan kesintiyi yeni öğrendiklerini belirten Yusuf Çiftçi , “1993 yılında emekli olan annemin ömrü boyunca üye olduğu hiçbir dernek yok . O dönem emekli olanlara imzalatılan bazı evrakların arasında bunu da imzalatmışlar diye düşünüyoruz\ " dedi .
Şikâyetlerin artması üzerine Türkiye Emekliler Derneği ( TÜED ) , söz konusu durum ile ilgili açıklama yaptı .
Hiçkimsenin kendi rızası dışında derneğe üye yapılmadığını belirten TÜED , \ " Sadece ülkemizde değil , dünyanın hiç bir ülkesinde , hiçbir sivil toplum kuruluşu ; kişilerin bilgisi olmadan ve şahısların başvurularını bizzat almadan onları üye kaydedemez . Bu yasal olarak mümkün olmadığı gibi alenen suç teşkil eder . Derneğimizin aidatı ayda sadece 3 TL'dir ve bütün üyelerimiz bu gerçeği bilmektedir . Asılsız iddialarla sürdürülen bu tahrik açıkça suç unsurları içermekte ve saygın bir kuruluşu karalama kampanyasına dönüştürülmek istenmektedir\ " ifadelerine yer verdi .
SGK DA YALANLADIKesintileri yapan Sosyal Güvenlik Kurumu ( SGK ) ise yaptığı açıklamada , \ " Böyle bir kesinti yok . Whatsapp gruplarında profesyonelce hazırlanan bir karalama operasyonudur . Bir emeklinin bu derneğe aidat aktarmasına dair bir muvafakatı yoksa kesinlikle hesaplarımızdan bir kuruş çıkmaz , çıkamaz . \ " sözleriyle iddiaları reddetti .
Aile Bakanlığı da emekli maaşlarının bir muvafakat ile kesilebileceğini belirtti .
VİDEO : ENGELLİ ANNESİNE ERKEN EMEKLİLİK
