Piyasa değeri en yüksek kripto parada düşüş sürüyor . Ay başında 42 bin doları görmesinin ardından hızlı bir şekilde yüzde 17'lik düşüş gösteren Bitcoin , son iki günde yüzde 8 geriledi .
Bitcoin'in son dönemdeki hızlı yükselişi bu hafta bir miktar ivme kaybetti .
Kayıplarını ikinci güne taşıyan popüler kripto paranın iki günlük kaybı yüzde 8'in üzerinde .
Bitcoin bu ay başında 42 bin doları görmesinin ardından aynı hızla yüzde 17'lik bir düşüş göstermişti .
Kripto para piyasalarının en yüksek hacimli birimi Bitcoin 33,150 dolar düzeyine kadar çekilirken , birimin hacminin 640 milyar dolara kadar inmesinin de etkisiyle toplam piyasa hacmi de yeniden 1.0 trilyon doların altına çekildi .
Artan kurumsal alımların da etkisiyle , 7 Ocak'ta tarihte ilk kez 1.0 trilyon dolar sınırını aşan toplam piyasa hacmi , dünkü 1 trilyon 8.15 milyar dolardan , günün erken saatlerinde 992 milyar dolara kadar geriledi .
Kripto para piyasalarında son 24 saatte en yüksek hacimli 100 birimden 64 birimin değeri düşerken , düşenlerden 5 birim de ilk 10 birimin arasındaydı . \ " BİTCOİN KÜRESEL BİR PARA BİRİMİ HALİNE GELECEK\ "
BTCHaber . com platformu yazarlarından İsmail Hakkı Polat , 2021 yılının öncelikle Bitcoin için sistem tarafından kabul yılı olacağını vurguladı ve ekledi : \ " 2021 yılında pandeminin ekonomilerinde olumsuz etkilerini hissetmeye devam eden devletlerin , Bitcoin’e karşı aşırı izdiham karşısında bir düzenlemeden kaçamayacakları kanaatindeyim . \ "
Kripto para dünyasında iyi ve kötü senaryolar tabii ki mevcut fakat hangi senaryo işlerse işlesin , 2021 yılından itibaren Bitcoin’in finans piyasaları dahilinde er yada geç kabullenileceği bir döneme gireceğiz . \ " Bu doğrultuda Bitcoin’in de bugüne kadar yüksek inişli çıkışlı karakterinden kurtularak parasal sistem içinde daha istikrarlı bir şekilde hareket edeceğini öngörüyorum . 2021 yılı ve devamı 2022 yılında Bitcoin’in üçüncü ve son yükselişi olacağını düşünüyorum . \ "
Bitcoin aslında bu görkemli yükseliş sonrasında yaşlı bir kripto para olarak ama onların atası konumunda ve parasal dönüşümün de öncüsü olarak kendi saygın yerinde istikrarlı bir grafik çizmesini ve dönüşüm bayrağını yeni nesil dijital paralara devretmesini bekliyorum . \ " Bunun tek istisnası da devletlerin Bitcoin'i el birliği ile sistemin dışına itmeleri olur ki işte o zaman onlar için kabus bir senaryo işlemeye başlar . Bitcoin er yada geç ama kuvvetle muhtemel küresel bir para birimi haline gelecektir . \ "
ARŞİV : BİTCOİN'DE REKORUN DEVAMI GELİR Mİ ?
