Tozkoparan Mahallesi'nde riskli alan ilan edilen bölgede yaşayan 900 haneye tahliye tebligatlarını mahallelinin tepkisine neden oldu .
Semt sakinleri , \ " 1 ay içinde nereye gideriz\ " diyor .
Milliyet gazetesinden Cihat Aslan'ın haberine göre Güngören Tozkoparan Mahallesi'nde riskli alan ilan edilen bölgede yaşayan 900 haneye tahliye tebligatlarının gönderilmesi mahallelinin tepkisine neden oldu .
Semt sakinleri , \ " 1 ay içinde nereye gideriz . Yeni yapılacak dairelerin maliyetibile belli değil , bize yüksek fiyatla geri satacaklar\ " derken , Çevre ve Şehircilik Bakanlığı yetkilileri ise , binaların acil yıkılması gerektiğine dikkat çekti ; \ " Tahliyeden önce hak sahibi tespit çalışmaları yapıldı . Kimse mağdur edilmeyecek , herkese daireleri verilecek . \ "
Güngören Belediyesi de , ev sahiplerine taşınma parası ve kira yardımı verileceğini söyledi .
Riskli alan ilan edilen Tozkoparan Mahallesi'ndeki bazı apartmanların girişine Güngören İmar ve Şehircilik Müdürlüğü tarafından tebligatlar asıldı .
Tebligatta , \ " İstanbul Üniversitesi tarafından hazırlanan Durum Tespit Raporu'nda yapıların yıkılacak derecede olduğu , deprem - yangın v . b . sebeplerle ağır hasar görme ihtimalinin yüksek olduğu\ " vurgulanarak , 30 günlük tahliye süresi verildi .
Ayrıca bu süre içerisinde tahliye edilmeyen yapıların altyapı hizmetlerinin ( elektrik , su , doğalgaz ) durdurulacağı , tahliye ve yıkım işlmlerinin ivedilikle yapılacağı ifade edildi . \ " DÖNEBİLECEK MİYİZ ? \ "
Ancak mahalleli tebligatlara tepkili .
Bir ayda evlerini nasıl boşaltacaklarını söyleyen 53 yıllık Tozkoparanlı Sadık Turgueli ( 71 ) , \ " Burası 2016 yılında kentsel dönüşüme sokuldu . Halkın tamamı dönüşüü istiyor . Hakkımızı aldığımız zaman gelirine göre 15-20 sene bizi borçlandırsınlar parasını öderiz . Burası dul , yetim , asgari ücretle çalışan insanların oturduğu bölge . Ödeme koşulları kaç sene hiçbir bilgi yok\ " derken Kemal Yılmaz ise , \ " Tebligatı apartman kapılarına asıyorlar . Bizi gönderecek yer göstersinler gidelim . Aklı başında bir anlaşma olsa yıkılmasına tarafız . Bu salgın döneminde nereye gideriz ? \ " diye sordu .
Tebligatı alan semt sakinlerinden Murat Orkun Çerçi de , \ " Eğer yine oturacağımız yer burası olacaksa dönüşümden yanayız . Hiçbir şey kesin değil\ " dedi .
40 yıldır apartmanda oturan Ayhan Sözen de , \ " Biz burada yerinde dönüşüm istiyoruz . Bir aylık mühlet veriyorlar . Bu kışın ortasında bir yer göstermeden nasıl evleri boşaltmamızı isterler\ " derken , eşi ise \ " Burada bizi oturtmayacaklar . O yüzden dönüşüme de karşıyım\ " diye konuştu .
Emekli zabıta memuru Hüseyin Çerçi ( 75 ) ise , \ " Bu pandemi döneminde beni nasıl sokağa atacaksınız . Evimi raiç bedeli üzerinden alıyorsun . Fahiş fiyatla bana tekrar geri veriyorsun . Ben zabıta memuru olduğum için binlerce tebligat yaptım . Böyle tebligat yapılmaz\ " ifadelerini kullandı .
RANT HESABI VARTOZ - DER Başkanı Ömer Kiriş ise , boşaltılmak istenen bölgede 84 konut ve 900 hanenin olduğunu belirterek , \ " Burada yapılacak apartmanların maliyeti belli değil . Parası olan buraya gelecek . Rant hesabı var . Hiç kimse kentsel dönüşüme karşı değil ama burada yaşayan tüm kitlelerin birarada olacağı kentsel dönüşümü istiyoruz\ " şeklinde konuştu .
KİRA YARDIMLARI YAPILACAKGüngören Belediyesi ise Milliyet'e şu açıklamayı yaptı : \ " Vatandaşlarımızın can ve mal güvenliğini korunarak telafisi güç durumların oluşmasının engellenmesi için 6306 sayılı yasanın 6 / A maddesi uyarınca uygulamaların resen yapılması karalaştırılmış olup bu kapsamda anılan yasa maddesi doğrultusunda 30 gün süre içerisinde tehliye ve taşınmaların tamamlanması hususunda resmi yazılar yazılmıştır . Tahliye nedeniyle vatandaşlarımızın mağduruiyet yaşamaması için mal sahiplerine 5 bin lira kira bedeli peşin , 7 bin 500 TL , kiracılaraise 3 bin TL tutarında taşınma yardımı yapılacaktır . Ayrıca mal sahiplerine proje tamamlanıp daireleri teslim edilinceye kadar aylık bin 500 TL tutarında kira yardımı verilecektir . Bakanlık tarafından bu bölgede inşaa edilecek yeni konutlar ise vatandaşlarımızın hizmetine mevcut konut hakları ve değerleri korunacak şekilde verilecektir . \ "
HERKESE DAİRESİ VERİLECEKÇevre ve Şehircilik Bakanlığı Altyapı ve Kentsel Dönüşüm Hizmetleri Genel Müdür Yardımcısı Sezai Köse ise bölgedeki tebligatlarla ilgili ; \ " Burası riskli alan ilan edildi . Üniversitedeli akademisyenlerce oluşturulan rapor binaların çok kötünü olduğunu , yıkılma tehlikesi yaşadığını ve bir an önce işlem yapılmasını gerektiğini bildirdi . Rapora istinaden vatandaşımızın can ve mal güvenliğini sağlamak amacıyla hızlıca bir işlem yapıyoruz . Tahliye yapmadan önce zaten burada hap sahibi tespit çalışmalarını yaptık . Kimin dairesi var , ne kadar arsası var hepsinin tespitleri var . İnşaat bitiminde herkese dairesi verilecek . Burası yıkıldıktan sonra ihalesi yapılacak . En fazla 2022'ye sarkar diye düşünüyoruz . İnşaat yapılır ve işin maliyetine göre , aradaki fark fazlaysa vatandaşın hakkı üstüne para verilir . Eğer daire maliyeti fazlaysa , vatandaş uzun vadede borçlaır . Çok ciddi bir rakam çıkarsa da bakanlık bunu sübvanse eder . Pandemi süreci olduğu için vatandaşlarımız rahatça taşınsın diye 1 ay verildi . Normalde böyle acil durumlarda o kadar süre veremiyoruz . \ " \ " BİNA SAĞLAMLIĞI İÇİN MADEN KALİTESİ ÖNEMLİ\ "
