Tesla’nın Ceo’su Elon Musk kendisine resmi olarak Technoking ( Tekno Kralı ) , şirketin CFO’su Zach Kirkhon’una ise “Master of Coin” ( Para Ustası ) ünvanı verdi .
İki ünvan da ABD Menkul Kıymetler ve Borsa Komisyonu’na ( SEC ) yer aldı .
Bununla birlikte milyarder girişimcinin niye böyle bir karar aldığı bilinmiyor ancak Game of Thrones ve kripto para referansı dikkat çekiyor .
Tesla’nın CEO'su Elon Musk resmen kendisine yeni bir unvan verdi .
ABD Menkul Kıymetler ve Borsa Komisyonu’na ( SEC ) pazartesi günü sunulan bir belgede Elon Musk'ın Tesla'da resmi olarak \ " Technoking\ " unvanına sahip olduğu görüldü .
Aynı belgei Tesla’nın CFO’su Zach Kirkhorn'aise \ " Master of Coin\ "
( Para Ustası ) olarak nitelendirildiğini gösteriyor .
Bu durum \ " Game of Thrones\ " adlı televizyon dizisine veya onun dayandığı kitap \ " Buz ve Ateşin Şarkısı\ " na yapılan açık bir göndermeye işaret ediyor .
Çünkü Westeros evreninde kralın ya da kraliçenin saymanına “Master of Coin” deniliyor .
GEÇEN AY 1,5 MİLYAR DEĞERİNDE BİTCOİN ALDIĞINI DUYURMUŞTUBununla brilikte , “Technoking” ve “Master of Coin” ünvanları , son zamanlarda kripto paraya ilişkin yaptığı açıklamalarla gündemden düşmeyen Musk’ın bu alandaki yatırımlarıyla da örtüşüyor .
Coin kipto para birimlerine ek olarak kullanıyor ve Tesla geçen ay bir buçuk milyar dolar değerinde bitcoin aldığını açıklamıştı .
Yani 49 yaşındaki girişimcinin kendini Tekno Kralı olarak nitelendirlmesi bu açıdan anlam kazanıyor .
Diğer taraftan Musk'ın neden \ " Technoking\ " ünvanını seçtiği belli değil ve SEC’e gönderilen belgede her iki iş insanında CEO ve CFO olarak pozisyonlarını koruyacağı belirtiliyor .
MUSK'IN KİŞİLİĞİYLE UYUMLU BİR HAREKETUzmanlar , 49 yaşındaki girişimcininin normalde Twitter aracılığıyla çeşitli şakalar yapmaktan hoşlandığından , hareketin Musk'ın genel kişiliğiyle uyumlu olduğunu belirtti .
Musk’ın kamuoyu ile iletişimi geçmişte paydaşlar için endişe kaynağı oldu ve hatta bir Tesla yatırımcısı şirketin yönetim kurulunu \ " düzensiz\ " tweetleri nedeniyle dava etti .
Öte yandan , Musk daha önce Tesla'da yönetim kurulu başkanı rolünü üstlenmişti , ancak kurul onu şirkete ilişkin \ " yanlış ve yanıltıcı ifadeler\ " ile tweet atmakla suçladıktan sonra 2018'de SEC ile yapılan anlaşmanın bir parçası olarak istifa etmek zorunda kalmıştı .
BİTCOİN'DE YÜKSELİŞ DEVAM EDER Mİ ?
