Hafta başından bu yana tarihi zirvelerini yenileyen döviz kurlarında düşüş hakim .
Dolar hafta içerisinde 7,85 ile tarihi seviyesini görmüştü .
Bugün ise 7,65'lere kadar gerileyen dolar kuru 7,73 seviyesinde yer alıyor .
Dolar - euro kaç TL ?
1 Ekim 2020 Dolar kuru en son ne kadar oldu ?
Bankalararası piyasada döviz kurlarında son durum .
Hafta içerisinde 7,85 ile tüm zamanların en yükseğini gören dolar / TL , dünden bu yana düşüşte .
Dün 7,80'in altına inerek 7,73 seviyelerine kadar gerileyen dolar kuru , bugün 7,65'e kadar geriledi .
Kur , şu dakikalarda 7,73'te yer alıyor .
Euro / TL ise sabah saatlerinde 8,99 - 9,01 seviyelerine kadar gerilerken şu dakikalarda 9,10'da bulunuyor .
Dolar endeksi düşüş eğilimini sürdürerek 93,6'ya geriledi .
Euro / dolar paritesi ise önceki kapanışın yüzde 0,1 üzerinde 1,1734 seviyesinden işlem görüyor .
Analistler , ekonomi yönetiminin birbiri ardına attığı normalleşme adımlarının Türk lirası varlıkları desteklediğini belirterek , piyasalardaki pozitif seyrin devam etmesinin beklendiğini kaydetti .
BİR BAKIŞTA PİYASALARDAKİ HAREKETLİLİK SONRASI 5 GÜNDE ATILAN ADIMLAREYLÜL AYINDA HANGİ YATIRIM ARACI KAZANDIRDI ?
Analistler , bugün yurt içinde Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankası Para Politikası Kurulu toplantı özetinin , yurt dışında dünya genelinde açıklanacak eylül ayı imalat sanayi Satınalma Yöneticileri Endeksi ( PMI ) verilerinin takip edileceğini belirtti .
Jeopolitik gelişmeler , yeni tip corona virüs aşısı ve ABD'deki teşvik paketine ilişkin haber akışının gündemin odağındaki yerini koruduğunu dile getiren analistler , veri gündeminde ise dünya genelinde açıklanacak imalat sanayi Satınalma Yöneticiler Endeksi verilerinin öne çıktığını bildirdi ve yurt içinde atılan normalleşme adımlarının Türk lirası varlıkları desteklediğini ifade etti .
EKİM AYINDA VERİ GÜNDEMİ YOĞUN Ekim ayında veri takvimi yine yoğun olacak .
Ekim ayının başında eylül ayı ihracat rakamları ve enflasyon verileri belli olacak .
İşsizlik rakamları 12 Ekim'de , ciro , perakende satış ve sanayi üretim endeksleri 13 Ekim'de , eylül ayı bütçe gerçekleşme sonuçları ise 15 Ekim'de açıklanacak .
Tüketici güven endeksi ise 22 Ekim'de belli olacak .
Merkez Bankası Para Politikası Kurulu 22 Ekim'de toplanacak ve faiz kararını açıklayacak .
Merkez Bankası Başkanı Murat Uysal da yılın son Enflasyon Raporu'nu 28 Ekim'de duyuracak .
2020'NİN İLK 9 AYINDA HANGİ YATIRIM ARACI KAZANDIRDI ? ﻿VİDEO : SOSYAL MEDYADA YENİ DÖNEM BAŞLIYOR
