Yeni tip corona virüs ( Covid - 19 ) salgınından zarar gören esnaf ve sanatkarın Halkbank'tan aldıkları ve ödenmeyen düşük faizli kredi borçları 3 ay ertelendi . Konuya ilişkin Twitter hesabından açıklama yapan Hazine ve Maliye Bakanı Berat Albayrak , \ " Pandemi sürecinde milli mücadele şuuruyla zarar görme pahasına kepenklerini kapatarak salgının yayılmasına engel olan her bir esnafımıza ve sanatkarımıza teşekkür ediyoruz . Şimdi de kredi borçlarını 3 ay süreyle erteliyoruz . Çalışmak sizden , destek bizden\ " dedi .
Esnaf ve sanatkârların Halkbank kredi borçları 3 ay süreyle yeniden ertelendi .
Konuya ilişkin Cumhurbaşkanı Kararı Resmi Gazete'de yayımlandı .
Kararla , Covid - 19 salgını nedeniyle işleri zarar gören ve Türkiye genelinde faaliyet gösteren esnaf ve sanatkarların , Halkbank tarafından Türkiye Esnaf ve Sanatkarlar Kredi ve Kefalet Kooperatifleri Birlikleri Merkez Birliğine ( TESKOMB ) bağlı bölge birliklerine ortak olan esnaf ve sanatkarlar kredi ve kefalet kooperatifleri kefaletiyle veya doğrudan düşük faizli kredi kullandırılmasına ilişkin kararlar kapsamında olan kredi borçlarının ertelenmesine ilişkin usul ve esaslar belirlendi .
Buna göre , 30 Haziran 2020 ve öncesinde kullanılan düşük faizli kredilerden doğan borçlardan 1 Temmuz 2020-30 Eylül 2020 döneminde vadesi dolacak olup , kararın yürürlüğe girdiği tarih itibarıyla itfa edilmeyen borçlar , başvuru şartı aranmaksızın faiz tahakkuk ettirilerek ve taksit sayısı değiştirilmeden 3 ay ertelendi .
Erteleme dönemi boyunca taksit - anapara borcu ve tahakkuk edecek faizin ilgili kararlar uyarınca borçluya yansıyan kısmıyla tutara ilişkin banka ve sigorta muameleleri vergisi kalan taksitlere eşit olarak eklenecek .
Karar kapsamında kredisi ertelenen esnaf ve sanatkarlardan erteleme dönemi boyunca çalışan sayısını azaltmayacağına dair taahhütname alınacak .
Çalışan sayısında eksilme tespit edilen esnaf ve sanatkarlar erteleme kapsamından çıkarılacak .
Bankanın karar kapsamında ertelenen kredilerden doğacak gelir kayıpları , Hazine ve Maliye Bakanlığı tarafından ödenecek .
Karar , 1 Temmuz 2020 itibarıyla geçerli olacak .
BAKAN ALBAYRAK : ESNAFIN KREDİ BORÇLARINI 3 AY SÜREYLE ERTELİYORUZKonuya ilişkin Twitter hesabından açıklama yapan Hazine ve Maliye Bakanı Berat Albayrak , \ " Pandemi sürecinde milli mücadele şuuruyla zarar görme pahasına kepenklerini kapatarak salgının yayılmasına engel olan her bir esnafımıza ve sanatkarımıza teşekkür ediyoruz . Şimdi de kredi borçlarını 3 ay süreyle erteliyoruz . Çalışmak sizden , destek bizden ! \ " dedi .
VİDEO : FAİZ DÜŞTÜ , KONUT SATIŞLARI ARTTI
