Dünya Ekonomik Forumu ( World Economic Forum ) tarafından yapılan araştırmaya göre dünyanın en büyük 74 ekonomisi içerisinde nüfusa oranla en çok kripto para kullanan ülke vatandaşları açıklandı .
Listede Nijeryalılar yüzde 33 ile ilk sırada yer alırken Vietnam vatandaşları yüzde 21 ile ikinci , Filipinler yüzde 20 ile 3’ncü sırada yer aldı .
Türkiye ise yüzde 16 ile dünyada 4’ncü , Avrupa’da ise ilk sırada yer aldı .
Dünya Ekonomik Forumu ( World Economic Forum ) tarafından yapılan araştırmaya göre , dünyada en çok kripto para kullanan ülke vatandaşları açıklandı .
Kripto paraların Y kuşağının yatırımcı olarak piyasaya girişi ile birlikte her geçen gün popülaritesini artırmasıyla özellikle Afrika ve Asya’da yoğun olarak kullanılmaya başladı .
Dünyanın en büyük 74 ekonomisi olan Avrupa , Amerika , Asya ve Afrika ülkeleri üzerinden yapılan araştırmada , Nijerya yüzde 33 kripto para kullanımıyla ilk sırada yer aldı .
TÜRKİYE 74 ÜLKEDE DÖRDÜNCÜVietnam yüzde 21 ile 2’nci , Filipinler yüzde 20 ile 3’ncü sırada yer alırken Türkiye yüzde 16 ile dünyada 4’ncü , Avrupa’da ise ilk sırada yer aldı .
Bitcoin tarafı ise yaptığı açıklamada , Filipinler Merkez Bankası’nın ülkede \ " havale ve transfer şirketleri\ " olarak çalışmak için birkaç kripto borsasını onayladığını açıkladı .
BİTCOİN ATM’Sİ BİLE KURULDUABD merkezli banka Union bank da ayrıca Filipinlerin önemli şehirlerinden Makati'de , kripto para birimlerinin ülkedeki ana akıma nasıl yavaş yavaş girdiğini gösteren bir Bitcoin ATM'si kurdu .
Afrika ve Güneydoğu Asya'daki ülkelerin yoğun ilgi gösterdiği kripto paralara Latin Amerika ülkelerinin de büyük rağbet gösterdiği belirtildi .
Peru , yüzde 16 kripto para kullanımıyla Türkiye’nin ardından 5’nci sırada yer alırken Brezilya , Kolombiya , Arjantin , Meksika ve Şili de çift haneli rakamlara ulaştı .
AVRUPA İLGİ GÖSTERMİYOROrta Avrupa ve Britanya ülkelerinin pek fazla rağbet göstermediği kripto paralara Türkiye’den sonra en çok ilgi gösteren Avrupa ülkeleri yüzde 11 ile İsviçre ve Yunanistan oldu .
Geçtiğimiz günlerde Avrupa Merkez Bankası ( ECB ) Başkanı Christine Lagarde , kripto paralarla ilgili yeni bir düzenleme getirmeyi düşündüklerini söylemiş , son zamanlarda yüksek talep gören kripto paralar ile ilgili , \ " Kripto para bir para birimi değil . Oldukça spekülatif bir varlık” demişti . Yapılan çalışmada 74 ülke içerisinde en az kripto para kullanan ülkeler ise yüzde 4 ile Japonya ve Danimarka oldu .
