Küresel piyasalar , haftaya yeni tip corona virüsün ( Covid - 19 ) mutasyon riskinin neden olduğu endişelerle başlarken piyasalarda belirgin bir riskten kaçış görülürken dolar / TL de haftaya sınırlı yükselişle başladı . Dolar - euro kaç TL oldu ?
21 Aralık 2020 dolar kuru en son ne kadar oldu ?
Bankalararası piyasada döviz kurlarında , dolar fiyatlarında son durum .
İngiltere'nin birçok kısmının kapatılmasına neden olan yeni corona virüs dalgasına yönelik endişelerle küresel piyasalarda belirgin bir riskten kaçış görülürken dolar / TL de haftaya sınırlı yükselişle başladı .
Küresel piyasalar , haftaya yeni tip corona virüsün ( Covid - 19 ) mutasyon riskinin neden olduğu endişelerle başlarken , salgına karşı alınan tedbirlerin ne ölçüde sıkılaştırılacağı konusu gündemin odağına yerleşti .
Bankalararası piyasalarda dolar TL cuma günü gerilediği 20 Kasım'dan beri en düşük seviye olan 7,6095'ten yükselişe geçerek 7,7350'ye kadar çıktı .
Kur 7,70'in altında hareket ediyor .
Euro / TL de 9,35'in altında işlem görüyor .
Türkiye , İngiltere'de tespit edilen yayılma hızı daha yüksek corona virüs nedeniyle bu ülke ve Danimarka , Hollanda ve Güney Afrika'dan uçuşların geçici olarak durdurulduğunu açıkladı .
Küresel piyasalarda dolar , birçok ülkenin karantina uygulamalarını sıkılaştırmasının artından yatırımcıların güvenli gördükleri dolara yönelmeleri sonucu değer kazandı .
Dolar endeksi geçen hafta perşembe günü nisan 2018'den beri ilk kez 89.723 seviyesine geriledikten sonra bugün yeniden 90.461'e yükseldi .
PİYASALARIN GÖZÜ BU HAFTA MERKEZ BANKASI'NDAHaftanın en önemli gündemi ise perşembe günü açıklanacak Merkez Bankası faiz kararı olacak .
Yılın son toplantısında faizin 150 baz puan artırılması bekleniyor .
Goldman Sachs son yayımladığı raporunda Merkez'den 200 baz puan faiz artışı ile politika faizini yüzde 17'ye yükselteceğini öngördü .
Merkez Bankası Para Politikası Kurulu , kasım ayı toplantısında politika faizini 4,75 puan artırarak yüzde 15'e yükseltti .
VİDEO : MUTASYON AŞININ ETKİSİNİ AZALTIR MI ?
