Ankara Kuyumcular ve Saatçiler Odası Başkanı Çavuşculu , her altının tasarruf aracı olmadığını belirterek , \ " Tasarruf için altın almak isteyenler kuyumculara gittiklerinde mutlaka bu amaçla altın istediklerini belirtsinler\ " dedi .
Ankara Kuyumcular ve Saatçiler Odası Başkanı Hasan Çavuşculu , tasarruf için altın alanların bazı detaylara dikkat etmeleri gerektiğini söyledi .
Altının uluslararası piyasalarda veya ekonomide zaman zaman yaşanan olumsuzluklar nedeniyle en güvenli tasarruf aracı olduğunu ifade eden Çavuşculu , gelecek yıllarda da bu ürünün en değerli emtia olma özelliğini sürdüreceğini kaydetti .
Çavuşculu , altınların farklı amaçlarla tercih edildiğine dikkati çekerek , şöyle konuştu : \ " Her altın tasarruf aracı değildir . Tasarruf için altın almak isteyenler kuyumculara gittiklerinde mutlaka bu amaçla altın istediklerini belirtsinler . Takı ve süs amaçlı ürünler de çok . Bu ürünleri kullananlardan bazıları da tasarruf için alıyor ama farkında olmadan gidip işçilikli ürünleri tercih ediyor . Tasarruf için makinelerde yapılan bilezikler var ? Onlarda çok cüzi bir imalat farkı olur . Ayrıca çeyrek - yarım altın var . Tasarruf yapmak için altın alanlara , her ay düzenli bu altınlardan almalarını tavsiye ediyorum . Bunun dışında hem takı olarak kullanalım hem tasarruf edelim diyenler , mutlaka kuyumculara danışmalı . \ " \ " ALTININ YÜKSELİŞİNİ SÜRDÜRECEĞİNE İNANIYORUZ\ "
Tasarruf için alınan altınların ihtiyaç olmadığı sürece bozdurulmasını çok doğru bulmadığını vurgulayan Çavuşculu , \ " Gramı 250 lirayı gördüğünde bazı insanlar gitti altınlarını bozdurdu . Şimdi altının gramı 300 lirayı geçti . İhtiyaç varsa ev , araba alınıyorsa , başka ihtiyaçlar gideriliyorsa fiyatına bakılmadan o günkü şartlarda bozdurulabilir ancak hiçbir ihtiyaç yokken , sırf altının gramı 250 lira oldu diye bozduranlar zarar etti . Şimdi de 300 lirayı geçti , tekrar düşer diye bozdurup bekleyenler bence zarar edecektir . İhtiyaç olmadığı sürece bozdurmamalarını tavsiye ediyorum\ " diye konuştu .
Çavuşculu , dünyadaki gelişmelere ve Türkiye'deki ekonomik dengelere bakıldığında altında yükseliş öngördüklerini kaydetti .
VİDEO : GRAMAJI DÜŞÜK ALTIN NASIL ANLAŞILIR ?
