Galaxy Digital'in kurucusu Novogratz , Bitcoin'in fiyatının yıl sonunda 100 bin dolara çıkmasını beklediğini ve Amerika'daki diğer şirketlerin de Tesla'yı takip ederek aynı şeyi yapacağını ifade etti .
ABD merkezli finansal hizmet şirketi Galaxy Digital CEO'su Mike Novogratz , Bitcoin ile ilgili önemli açıklamalarda bulundu .
Bloomberg'e konuşan deneyimli CEO , Tesla'nın 1,5 milyar dolarlık Bitcoin alımı yaptığını açıklamasının ardından \ " Amerika'daki her şirketin aynı şeyi yaptığını göreceksiniz . Hazine fonlarına Bitcoin ekleyen ve kripto para birimini bilançosuna eklemeyi düşünen şirketler hızla artacak . Şirketler bilançolarına Bitcoin eklerken Miami de bilançosuna kripto parayı eklemeyi düşünüyor\ " dedi .
Tesla'nın CEO'su Elon Musk’ın bir dahi olduğunu ve insanları dinleyerek yeni neslin ilgi alanlarına yöneldiğini belirten Novogratz , \ " Bitcoin , Tesla , güneş enerjisi hisselerini birbirine bağlayan tek şey Z kuşağına yatırım yapmaları\ " diye ekledi .
Tesla'dan aldığı rüzgarla Bitcoin son 24 saatte yüzde 24 yükselerek 48.0 doları aştı .
Novogratz , \ " Bahsettiğim koşullardaki momentum devam ederse Bitcoin'in 100 bin dolar olduğunu yıl sonuna kadar görebiliriz\ " ifadelerini kullandı . \ " KÖTÜ SONUÇLANMASI KAÇINILMAZ\ "
Novogratz , yatırımcıların GameStop hadisesinde olduğu gibi Dogecoin'de de gereğinden fazla iştahlandıklarını belirtti .
Mike Novogratz , \ " DOGE çılgınlığının kötü sonuçlanacağını düşünüyorum\ " dedi .
GameStop'un da benzer bir senaryoyla sonuçlandığını hatırlatan Novogratz Dogecoin'in bir amacı olmadığını belirtti ve \ " Bitcoin ve Ethereum ile devam edin . Bu kripto rallisinde oynamanın birçok mantıklı yolu var\ " yorumunu yaptı .
Kripto para analisti Scott Melker ise , Novogratz’a paralel olarak yatırımcıların Dogecoin’in yükselmeye devam edeceği inancının bir vesvese olduğunu düşünüyor .
Sosyal medyada popüler teknik analist DonAlt da Twitter’da yaptığı paylaşımda , Dogecoin’deki artışın koordine bir pumpdump olabileceğini ve yatırımcıların bu ralli sonrası \ " paralarını kaybedebileceğini\ " belirtti .
ARŞİV : BİTCOİN'DE YENİ REKOR GELİR Mİ ?
