Başvuru süreci 31 Mart 2021'e kadar uzatılan esnafa gelir kaybı ve kira desteği ödemelerinin ne zaman yapılacağı merak ediliyor .
Gelir kaybı desteği ve kira yardımı desteği ödemelerinin ne zaman yapılacağı henüz açıklanmadı ancak başvurular devam ediyor .
Pandemi sürecinde ekonomik olarak zor duruma giren esnafa Ticaret Bakanlığı tarafından 10 TL gelir kaybı desteği , 500-750 TL arası da kira desteği sağlanacağı duyurulmuştu .
Başvurular 11 Ocak Pazartesi günü sona erdi fakat başvuru yapmayan esnaflar için süre 31 Mart 2021'e kadar uzatıldı .
Daha önceden başvurularını e devlet üzerinden yapan vatandaşlar ise gelir kaybı desteklerini 20 Ocak'ta almıştı .
Kira destekleri de Ticaret Bakanlığı tarafından 27 Ocak'ta hesaplara yatırılmıştı .
Bu ayın ödeme tarihleri ise henüz açıklanmadı .
BAŞVURULAR DEVAM EDİYORKira desteği başvuruları ile ilgili Ticaret Bakanı Ruhsar Pekcan geçtiğimiz günlerde açıklama yaptı .
Açıklamada Pekcan , gelir kaybı ve kira yardımı için başvuru yapamayan esnaflar için 31 Mart 2021 tarihine kadar süre tanındığını bildirdi .
Bakan Pekcan'ın açıklaması şöyle : Bakanlığımıza ulaşan talepler üzerine esnaf ve sanatkarlarımız ile gerçek kişi tacirlerine yönelik kira ve gelir kaybı desteklerine yeniden başvuru imkanı sağlıyoruz .
Buna göre destekten yararlanma şartlarını taşıyan fakat başvuruda bulunmayan esnaflarımız , başvurularını bugünden itibaren 31 Mart 2021 saat 23:59’a kadar e - devlet üzerinden yapabilecektir .
Hayırlı olsun .
BAŞVURU ŞARTLARI NELER ?
Kira yardımları büyükşehirlerde 750 lira , diğer illerde ise aylık 500 lira olacak ve 3 ay boyunca ödenecek .
İşyeri kira bedeli kira desteğinin altında olması durumunda işyeri kira bedeli kadar kira desteği verilecek .
Şartların sağlanması durumunda gelir kaybı ile kira desteğinden aynı anda yararlanılabilecek .
Destek kapsamına giren birden fazla işletmesi olanlara vergi sicil kayıtlarındaki esas faaliyet konusu üzerinden sadece 1 kez destek yapılacak .
Kira ödemesi yapılan birden fazla iş yeri bulunması halinde sadece 1 iş yeri için kira desteği sağlanacak .
