Genel Başkan Yalçın \ " Gıda enflasyonu yüzde 19'u gördü . Asgari ücret ise yüzde 21,56 oranında artırıldı . Bu rakamlar ışığında enflasyonun hesaplanması zor değil . Kamu görevlilerinin alım gücünün düştüğü herkesin malumu , seyyanen zam istiyoruz\ " dedi .
Memur - Sen yönetimi , kamu görevlilerine seyyanen zam verilmesi talebini Hazine ve Maliye Bakanı Lütfi Elvan'a iletti .
Memur - Sen'den yapılan yazılı açıklamaya göre , Genel Başkan Ali Yalçın ve beraberindeki Yönetim Kurulu üyeleri Hazine ve Maliye Bakanı Lütfi Elvan tarafından kabul edildi .
Kabulde , kamu görevlilerinin alım gücünün düştüğüne dikkati çekerek seyyanen zam beklentilerini Bakan Elvan'a ileten Yalçın , şu ifadeleri kullandı : \ " Açıklanan yüzde 14,6'lık enflasyon söz konusu . Ancak sahada gerçek enflasyonun bu olmadığını biliyoruz . Gıda enflasyonu yüzde 19'u gördü . Vergilere bakıyoruz yüzde 9,11 arttı . Asgari ücret ise yüzde 21,56 oranında artırıldı . Bu rakamlar ışığında görüyoruz ki gerçek enflasyonun hesaplanması zor değil . Kamu görevlilerinin alım gücünün düştüğü herkesin malumu , seyyanen zam istiyoruz . \ "
SÖZLEŞMELİLERİN KADRO TALEBİ DE AKTARILDIKabulde , kamuda sözleşmeli istihdam konusu da gündeme geldi .
Yalçın , kamuda sözleşmeli statüsünün son bulması gerektiğini belirterek , şunları kaydetti : \ " Kamuda sözleşmeli sayısı 400 bini aştı . Kamudaki sözleşmeliler arasındaki özlük hakları farklılığı da 20'yi buldu . Bu konunun da gündeme alınması gerekiyor . Kamuda sözleşmeli memurluk son bulmalı , kamuda istihdam modeli ' kadrolu ' olmalıdır . \ " \ " SAĞLIK ÇALIŞANLARININ EK ÖDEMELERİNDE SORUN VAR\ "
Bakan Elvan'a sağlık çalışanlarının taleplerini de ileten Yalçın , \ " Sağlık çalışanlarına yapılan ek ödemelerde sorunlar var . Bu sorunların başında ise hala yapılmamış ek ödemeler var . Bu sorunlar giderilmeli . Sorunların giderildiği gibi belirsizlik de bitirilmeli\ " ifadelerini kullandı . \ " YEREL YÖNETİMLERDE ÇALIŞAN SÖZLEŞMELİ PERSONELE KADRO\ "
Yalçın , Belediyeler Kanun'a tabi yerel yönetimlerde çalışan sözleşmeli personele kadrolarının bir an önce verilmesini istedi .
VİDEO : YENİ YILDA SOSYAL YARDIM AYLIKLARI ZAMLANDI - ARŞİV
