Dünyanın en zengin iş insanlarından birisi olmakla birlikte en başarılı iş insanlarından da biri Amazon’un CEO’su Jeff Bezos .
Evinin garajında kurduğu şirketi 386 milyar dolarlık ciroya ulaştıran Bezos’un CEO’luk görevini bırakma kararı almasıyla şirketi getirdiği nokta dikkat çekiyor .
24 yılda yüzde 170 bin artan Amazon hisseleri bu artışa rağmen bu sürede en çok artan hisseler olmadı .
Amazon’un eşsiz başarısını enerji içeceği şirketi Monster geride bıraktı .
Amazon’u neredeyse ikiye katlayan enerji içeceği üreticisi Monster Beverage , aynı dönemde yüzde 322 bin artarak büyük bir başarıya imza attı .
İşte Amazon ve Amazon’u neredeyse ikiye katlayan şirketin hikayesi .
Hazırlayan : AKIN MURTEZA / ntv . com . trGeçtiğimiz hafta dünyanın en büyük e - ticaret sitelerinden Amazon’un kurucusu Jeff Bezos , şirketteki CEO’luk görevini Temmuz ayında bırakacağını açıklamıştı .
1994 yılında evinin garajında kitap satarak başladığı yolculuğunu zirveye taşıyan Bezos’un 2021 yılının üçüncü çeyreğinden itibaren yönetim kurulu başkanlığına geçecek .
57 yaşındaki Bezos , CEO’luk görevini bırakarak Amazon’un yeni girişimlerine ve yeni ürünlerine daha fazla odaklanmayı planlarken kişisel olarak yatırım yaptığı uzay şirketi Blue Origin ve Washington Post gazetesi için daha fazla zaman ayırmak istiyor .
19’DA ‘TİME YILIN KİŞİSİ’ SEÇİLDİ1994 yılında kurulduktan sonra 1997 yılında borsaya kote olduğunda 54 milyon dolarlık halka arz yaparak 438 milyon dolarlık bir değere ulaşan Amazon , 19 yılında Jeff Bezos’a Time dergisi tarafından yılın kişisi unvanını kazandırdı .
Jeff Bezos , Amazon’u SP 500’e kote ettiği tarihten bugüne şirket hisseleri rekor düzeyde yükselerek yüzde 170 bin arttı .
Şirketin başarısı ve borsadaki artış ile birlikte dünyanın en zengin insanlarından biri haline gelen Jeff Bezos’u 24 yılda yüzde 170 bin büyümesi ise Amazon’u en çok artan hisse yapmaya yetmedi .
AMAZON’U NEREDEYSE İKİYE KATLADI1997 yılında Hansen's Natural olarak borsaya kote olan enerji içeceği şirketi , geçtiğimiz 24 yılda Jeff Bezos’un Amazon’unu geçen tek şirket oldu .
Amazon yüzde 170 bin arttığı süreçte 2012 yılı itibarıyla Monster Beverage adıyla faaliyetlerine devam eden enerji içeceği şirketi ise Amazon’u neredeyse ikiye katlayarak yüzde 322 bin arttı .
15 Mayıs 1997 ila 1 Şubat 2021 tarihleri baz alınarak yapılan araştırmada en çok artan üçüncü şirket hisseleri Apple’a ait olurken artış yüzde 100 bini buldu .
BİN DOLAR YATIRAN 3,9 MİLYON DOLAR ALDIBu rakamlara göre 15 Mayıs 1997’de Amazon hisselerine bin dolar yatırım yapan birinin parası 2,2 milyon dolara ulaşırken aynı dönemde o dönemki adı Hansen Natural Corp'a bin dolarlık yatırım yapan birinin hisselerinin değeri 3,9 milyon dolara çıktı .
Aynı dönemde Apple’a bin dolar yatıranın parası ise 1,1 milyon dolar oldu .
AMAZON’UN İŞ MODELİ DEĞİŞTİ1997 yılında , Dow Jones Newswires tarafından \ " İnternet üzerinden kitap satarak gösterişli bir iş yapan yeni bir başlangıç\ " olarak tanımlanan Amazon , bahsi geçen yılı 15,7 milyon dolarlık satışla kapatmıştı .
Şirket , 2020 yılında iş modelini değiştirerek ve farklı kollara yayılarak çeşitli alanlara yöneldi .
Amazon , geçtiğimiz yıl çok uluslu paket teslimat filosu olan , uyduları kontrol etmek için hizmetler sunan ve eğlence platformu olan bir şirket olarak 386 milyar dolarlık satış yaptı .
MONSTER’IN KARI ÇOK BÜYÜK OLDU1997 yılında Hansen adıyla kafein veya yapay renklendirici gibi katkı maddeleri olmadan yapılan gazlı meyve suyu içecekleri satışı yaparak 43 milyon dolarlık satış yapan Hansen , 1,3 milyon dolar kar elde etmişti .
2020 yılında ise iş modelini değiştirmeyen şirket , enerji içeceği dışındaki içecek bölümlerini Coca - Cola’ya satarak ve adını Monster olarak değiştirerek yola devam etti .
2020 yılında son çeyrek raporlarına göre 4,4 milyar dolarlık satış gerçekleştiren şirketin kümülatif karı 1,2 milyar dolara çıktı .
