Merkez Bankası yüzde 8,9 seviyesinde olan yıl sonu enflasyon tahminini yüzde 12,1 seviyesine yükseltti . Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankası ( TCMB ) Başkanı Murat Uysal , döviz kuruna ilişkin olarak da \ " Kur seviyesi zaman zaman ekonomik temellerden uzaklaşma yaşanabilir orta vadede normalleşme göreceğiz , seviye için tahmin ve hedefimiz yok\ " dedi .
Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankası ( TCMB ) Başkanı Murat Uysal , yılın son enflasyon raporunu açıkladı .
Yılın son enflasyon raporu sunumunda TCMB Başkanı Uysal daha önce yüzde 8,9 olarak açıklanan 2020 yıl sonu enflasyon beklentisini yüzde 12,1'e çektiklerini belirtti .
Toplantının soru cevap bölümünde Uysal gerekli olduğu takdirde politika faizi de dahil bütün araçların kullanılacağını belirti ve sıkılaşma eğiliminin altını çizdi .
TCMB'NİN BEKLENTİSİ YENİ EKONOMİ PROGRAMI'NDAKİ BEKLENTİYİ AŞTITemmuz ayında açıklanan bir önceki enflasyon raporundan sonra kurda yaşanan hızlı artış dolayısıyla TCMB'nin enflasyon beklentilerinde bir revize beklentisi oluşmuştu .
Başkan Uysal'ın açıkladığı tahminler piyasaların beklediği gibi yukarı yönlü revize edildi .
Önceki enflasyon raporunda yüzde 8,9 olarak açıklanan enflasyon beklentisi yüzde 12,1'e çekildi .
Böylelikle TCMB'nin 2020 enflasyon beklentisi Yeni Ekonomi Programı'ndaki yüzde 10,5'lik gerçekleşme tahmini üzerinde gerçekleşti .
2021 yılı beklentisi de yüzde 6,2'den yüzde 9,4'e revize edildi .
Manşet enflasyon beklentileri yukarı yönlü revize edilirken gıda enflasyonuna dair beklenti de yukarı çekildi .
Buna göre daha önce yüzde 10,5 olarak açıklanan 2020 gıda enflasyonu beklentisi yüzde 13,5 olarak belirlendi .
PARA POLİTİKASINDA SIKILAŞMA VURGUSUToplantının soru cevap bölümünde özellikle kurdaki artışa karşı TCMB'nin para politikasına yönelik gelen sorular üzerine Başkan Uysal sıkılaşma eğiliminin sürdüğünü ve gerekirse politika faizi de dahil olmak üzere araçların kullanılabileceğini söyledi .
Uysal bu kapsamda şu mesajları verdi : \ " Finansal istikrar ve fiyat istikrar konusunda para politikası gerekli adımları atıyor ve atmaya devam edecek . Merkez Bankası güçlü bir tepki verdi , onun etkilerini görmeye başladı . Sıkılaşma eğilimimiz sürüyor , yeni adımlar atacak alanımız var . Enflasyon görünümünde belirgin bir iyileşme sağlanana kadar para ve likidite politikalarında sıkı duruş sürdürülecektir . Para politikasının çerçevesinde esneklik sağladık . Geç likidite penceresinde atılan adım sadeleşmeden kalıcı uzaklaşma anlamına gelmiyor . Ağırlıklı ortalama fonlama seviyesi TCMB'nin sıkılığını gösteren önemli bir gösterge . Bu dönemde odaklanması gereken ağırlıklı ortalama fonlama maliyeti ve gecelik faizler . \ " \ " İLETİŞİMİ ARTIRMA GAYRETİNDE OLACAĞIZ\ "
Uysal swap faizlerindeki seviyelere ilişkin olarak da gerektiğinde değişiklik yapma imkanları olduğunu söyledi ve bir sıkılaşma aracı olarak bunları kullanabileceklerini belirtti .
Uysal para politikası iletişimine yönelik eleştirilere karşı olarak da \ " İletişim konusunda eksik kaldığımız taraflar olabilir , özeleştiri yapıyoruz . İletişimi önümüzdeki dönemde de artırma gayreti içinde olacağız . Fakat olağanüstü koşullar içinden geçiyoruz , hakkaniyetle yaklaşılırsa iyi olur . \ " ifadelerini kullandı . \ " KURDA NOMİNAL YA DA REEL KUR SEVİYESİ HEDEFLEMİYORUZ\ "
TCMB Başkanı Murat Uysal rekor kıran dolar kuruna ilişkin gelen sorulara karşı kurda reel ya da nominal bir hedeflemelerinin olmadığını söyledi .
Döviz kuru geçişkenliğinin ortalama yüzde 20 olduğunu söyleyen Uysal , \ " Döviz kurundaki hareket birçok etkenden etkileniyor . TCMB olarak nominal ya da reel herhangi bir kur seviyesi hedeflemiyoruz . Orta vadede makro gerçeklerle uyumlu bir noktaya gelecektir . Reel açıdan TL aşırı değersiz . Değersiz TL fiyat istikrarına ilişkin riskler oluşturuyor . Enflasyon görünümü için elimizdeki tüm araçları kullanma imkanına sahibiz . Politika faizi dahil gerekli adımları atabiliriz , kendimizi sınırlamıyoruz\ " ifadelerini kullandı .
Kurda kamu bankalarının piyasaya müdahale edip etmediği sorusuna Uysal , \ " Geçmişte olduğu kadar olmasa da kamu bankaları piyasada aktif olarak yer alabiliyor\ " yanıtını verdi .
VİDEO : DOLARDA YÜKSELİŞ SÜRECEK Mİ ?
- ARŞİV\ " BAZI SWAP GÖRÜŞMELERİNDE SONA GELİNDİ\ "
Başkan Uysal swap görüşmelerine ilişkin soruları da yanıtladı .
Uysal bazı swap görüşmelerinde somut ilerleme kaydettiklerini , son aşamaya geldiklerini söyledi .
Detaylarla ilgili açıklama yapmayan Uysal , \ " Japonya Merkez Bankası ile herhangi bir swap görüşmemiz yok , ama Asya tarafıyla var . Çin ile olan anlaşmayı daha fazla artırma gayreti sürüyor\ " dedi .
