Asgari ücrete gelen zam ile birlikte pek çok ödeneğin fiyatında artış yaşandı .
Evde bakım maaşı da bu ödenekler arasında .
Peki 2021 evde bakım maaşı ne kadar oldu ?
2021 asgari ücret zammı ile beraber evde bakım maaşı da değişecek ödenekler arasında .
Asgari ücret tespit komisyonu , 2021 yılı asgari ücretini net 2 bin 825 lira 90 kuruş olarak belirledi .
Aile , Çalışma ve Sosyal Hizmetler bakanlığı tarafından ihtiyaç sahibi engelli ve yaşlı bireylerin bakımına katkı sağlamak amacıyla yapılan evde bakım maaşı , asgari ücret maaşına gelen zam ile birlikte değişecek .
2019 senesinde 1384 TL olan bu ücret geçtiğimiz yılki zamla beraber 1460 TL’ye yükselmişti .
Evde bakım maaşı 2021 yılı için belirlenen zamla beraber 1.544,61 TL'ye yükseldi .
EVDE BAKIM PARASI NASIL ALINIR ?
Engellilerin gündelik hayatlarını sürdürebilmeleri için başkasının bakımına muhtaç olmaları söz konusu .
Engellilerin gündelik bakım hizmetlerinin genellikle kendi evlerinde ve bir akrabaları tarafından gerçekleştirildiği görülüyor .
Bakım hizmetini gerçekleştiren kişiye evde bakım parası ödenebiliyor .
Ancak bunun için bazı şartlar söz konusu .
Engelliye bakan kişinin evde bakım parası alabilmesi için ilk şart , engellinin en az yüzde 50 oranında engeli olduğunun sağlık kurulu raporuyla tespit edilmesidir .
Bununla birlikte , engellinin sağlık kurulu raporunda “ağır engelli” ibaresinin yer alması şarttır .
Yüzde 50’den daha düşük bir engellilik oranı tespit edilmiş ise evde bakım parası alınamaz .
Evde bakım parası alınabilmesi için engellinin sağlık kurulu raporunda bakıma muhtaç olduğunun da belirtilmesi gerekmektedir .
EVDE BAKIM PARASI İÇİN AKRABALIK ŞARTI VAR MI ?
Evde bakım parası alınabilmesi için engelliye bakan kişi ile engelli arasında kan bağı bulunması şart .
Engelliye bakan herkes evde bakım parası alamıyor .
İlgili yönetmelik çerçevesinde üvey akrabalar da evde bakım parası alabiliyor .
Engelliye bakan kişinin engelliyle aynı adreste ikamet etmesi de şart .
Aksi takdirde , bakım hizmetinin tam anlamıyla yerine getirilmeyeceği düşünülerek evde bakım parası ödenmiyor .
Diğer yandan , engelliye bakacak başka kişinin bulunamaması ve engellinin veya yasal temsilcisinin özel veya resmi merkezlerde bakım hizmeti almayı istememesi halinde , bakım hizmetleri değerlendirme heyetinin de görüşüyle bakım hizmeti her gün rahatlıkla gelinip gidilebilecek yakınlıktaki farklı adresteki akraba tarafından da verilebilir .
EVDE BAKIM PARASI NE KADAR ?
Gerekli şartları sağlayan ve engellisine bakan kişiye 2018 yılı için aylık 1085.5 TL ödeme yapılıyor .
Evde bakım parasının alınabilmesi için engellinin bulunduğu hanede kişi başına düşen gelirin asgari ücretin üçte ikisinden düşük olması gerekmektedir .
2018 yılı itibarıyla bu rakam 967.27 TL .
Bu rakamın üzerinde kişi başına düşen gelir bulunan hanelere evde bakım parası ödenmez .
BAŞVURULAR SYDV’LEREEvde bakım parası ve engelli aylığı alınabilmesi için başvuruların ikamet edilen yerdeki Aile ve Sosyal Politikalar Bakanlığı il veya ilçe müdürlüklerine yapılması gerekiyor .
Evde bakım parası alınması için başvuru esnasında engellinin bulunması gerekmiyor .
Gerekli belgelerle yapılan başvurular değerlendirilerek evde bakım parası bağlanması işlemleri gerçekleştiriliyor .
Engelli aylığından yararlanmak isteyen kişiler SYDV’lerden aldıkları sevk ile sağlık kurulu raporu vermeye yetkili hastanelere gidiyorlar .
Alınan bu sevkle gidilen hastanede verilecek sağlık kurulu raporu için ücret alınmıyor .
Raporda belirlenen engellilik oranı sonrası muhtaçlık değerlendirmesi yapılıyor ve engellilik oranına göre belirlenen engelli aylığı bağlanıyor .
