Merkez Bankası ( TCMB ) Başkanı Naci Ağbal , dijital para konusunda başlatılan bir AR - GE projesi olduğunu belirterek , \ " Şu anda bu projenin kavramsal ispat aşaması tamamlanmış durumda . 2021 yılının ikinci yarısında ise pilot testlere başlamayı hedefliyoruz . \ " dedi .
Ağbal , TBMM Plan ve Bütçe Komisyonunda , milletvekillerinin sorularını yanıtladı .
Kripto paralarla Merkez Bankasının çok sayıda çalışma başlattığını belirten Ağbal , kripto paralarla ilgili görev ve çalışmalar yapmak üzere 2020 yılında Finansal İnovasyon Genel Müdürlüğü'nün kurulduğunu hatırlattı .
Bu genel müdürlüğün altında dijital para konusunda başlatılan bir Ar - Ge projesi olduğuna dikkati çeken Ağbal , \ " Şu anda bu projenin kavramsal ispat aşaması tamamlanmış durumda . 2021 yılının ikinci yarısında ise pilot testlere başlamayı hedefliyoruz . \ " ifadelerini kullandı .
Ağbal , Merkez Bankası'nın kar - zarar durumuna ilişkin sorular üzerine de , şöyle konuştu : \ " Merkez Bankasının kar - zarar tablosuna ilişkin paylaşım yaptığı ana doküman faaliyet raporu . Merkez Bankasının kar - zarar durumu hep faaliyet raporlarında paylaşılmış . En son yapılan Merkez Bankası Kanunu değişikliğinde de Genel Kurul'un Mart ayı içerisinde olacağı söylenmiş . Dolayısıyla tabii ki Merkez Bankası iç dokümanlarında kar - zarar durumuna ilişkin bilgiler üretmektedir ama kar - zarar durumuna ilişkin nihai bilgi faaliyet raporunda paylaşılmaktadır . O faaliyet raporunu da inşallah Mart ayı içerisinde paylaşmış olacağız . \ "
Ağbal , \ " 1211 sayılı Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankası Kanununda kar dağıtım konusunda yapılan değişikliğin kapsamı nedir ? \ " şeklindeki soruyu da şöyle yanıtladı : \ " Bankamız karının yüzde 10'u ihtiyat akçesine ayrılacaktır . Düzenleme öncesi bu oran yüzde 20 , ihtiyat artı yüzde 10 da fevkaladeydi . Bu değiştirilerek yüzde 10'a düşülmüş durumda . Ayrıca , son yıl karından ayrılan ihtiyat akçesi hariç birikmiş ihtiyat akçeleri ise her yıl kara katılarak dağıtılabilecektir . Yapılan düzenlemenin kapsamı bu . Tabii , bugün bununla ilgili arkadaşlar , teknik çalışmalar yürütüyoruz . Merkez Bankasının ihtiyat akçesinin olması gereken seviyesi ne olmalıdır ? Ben de bu konuda çalışmalar yürütüyorum . Yani bu konuda hükümete mali danışmanlık görevim kapsamında birtakım teknik çalışmalarımın sonuçlarına bağlı görüşlerimi paylaşacağım . \ "
Ağbal , yapılan değişiklik çerçevesinde birikmiş ihtiyat akçelerinin tamamı olan 40,7 milyar TL'nin 2019 yılı içerisinde hazineye aktarıldığını , 2018 yılı karından ayrılan ihtiyat akçesinin tamamı olan 5,3 milyar liranın 2020 yılında Genel Kurulun kararına göre , kara katılarak dağıtıldığını söyledi .
NET HATA VE NOKSAN KALEMİNaci Ağbal , ödemeler dengesinde net hata ve noksanla ilgili soru üzerine , 2018 yılında net hata ve noksan kaleminin artı 10,7 milyar dolar , 2019 yılında eksi 5,8 milyar dolar , dolar ve Ekim 2020 itibarıyla yıllıklandırılmış eksi 7,1 milyar dolar olarak gerçekleştiğini söyledi .
Net hata noksana neden olan faktörlere bakıldığında üç temel faktör etrafında özetlenebileceğini belirten Ağbal , \ " Yurt dışı yerleşikleriyle yapılan tüm işlemler kullanılan veri kaynakları tarafından tamamen kapsanmamış olabilir . Yani bazı sermaye akımları mali kurumların hesapları dışında gelmiş gitmiş olabilir şeklinde anlıyorum ben . Değerleme ve ölçme hatası , aynı işlem için gerekli borç ve alacak kaydının her biri için farklı veri kaynakları kullanılıyorsa veri kaynakları bu işlemi farklı değerlerle ölçebilir . Yani bir ölçüm hatası olabilir . Üçüncüsü de kayıt zamanı hata ve noksanlığı . Dolayısıyla kapsam , değerleme ve ölçme kayıt zamanı itibarıyla net hata ve noksan kalemini oluşturuyor . Net hata ve noksan kalemi , aylık geçici nitelikteki verilerin zaman içinde kesinleşmesi , yeni verilerin gelmesi ve yöntemsel değişiklikler sebebiyle güncellenebilmekte ve yüzde 60-70 dolayında azalabilmektedir . \ "
Ağbal , \ " Altın üreticilerine yurt içinde altın alımı var mı ? \ " şeklindeki sorusuna şöyle yanıt verdi : \ " Senede yaklaşık 30-40 ton arası cevherden üretilen altınlar TL karşılığı satın alınabilmektedir . Bankamızın ön alım hakkı bulunmaktadır . Burada alınan altınlar BIST bünyesinde veya yurt dışında belirli oranlarda tutulmaktadır . TCMB altınları tamamen fiziksel olarak bulunmaktadır . ROM kapsamında bankalar BIST bünyesinde fiziksel olarak ROM yükümlülüklerini yerine getirebilmektedir . Bir de döviz karşılığı altın alım imkanı da kullanılmaktadır . Döviz karşılığında standart altın alımına da başlanmıştır . \ " \ " TGA ORANLARI YÜKSEK DÜZEYLERE ÇIKMAYACAK\ "
Naci Ağbal , Tahsili Gecikmiş Alacaklara ( TGA ) ilişkin bir soruya , 2021 yılında gerek yüksek kredi büyümesi gerekse BDDK'nin salgın koşulları nedeniyle tahsili gecikmiş alacaklarının sınıflama sürelerini uzatması ve taksit ödemelerinin ötelenmesi nedeniyle TGA oranının yüzde 4 seviyesine kadar gerilediğini söyledi .
Destekleyici düzenlemelerin 2021 yılı haziran ayında sona ermesiyle 2021 yılında TGA oranlarının artış eğilimine gireceğini ancak çok yüksek düzeylere de çıkmayacağını ifade eden Ağbal , \ " Tabii , burada riskler var . Burada finansal koşullardaki gelişmelere , ekonominin konjonktürüne , bankaların sermaye ve likidite yapılarına bağlı olarak değişebilir . Bu gelişme yakından takip edilmesi gereken bir konu . \ " değerlendirmesinde bulundu .
Ağbal , Merkez Bankasının uyguladığı araçların hangi kanallardan ekonomi üzerindeki nasıl etkileri getireceğini dikkate alarak yaptığını , teknik çalışmaların da buna göre hazırlandığını söyledi .
2021'e girerken bir yukarı yönlü enflasyon riskiyle karşı karşıya olunduğunu ifade eden Ağbal , ikinci çeyrekte oluşturulan talebin güçlendirilmesine dönük adımların birkaç çeyreğe yayılacak etkiler meydana getirecek bir güce de sahip olduğunu aktardı .
Ağbal , bu açıdan burada enflasyon üzerinde risk oluşturan iç talep gelişmelerinin sektörel düzeyde çok yakından izlenmesi gerektiğini vurguladı .
Makroihtiyati tedbirlerin bu anlamda daha etkili bir araç olma özelliği taşıdığını belirten Ağbal , kısa vadeli faiz oranının aktarım mekanizması üzerinden ekonominin bütün kanallarına nüfuz ettiğini anlattı .
Ağbal , şu değerlendirmelerde bulundu : \ " Ekonomideki karar alanlar üzerinde etkide bulunuyor . Bu açıdan kısa vadeli faiz oranlarıyla ilgili yapılan düzenleme ekonomide oluşan iç talebin dengelenmesine , daha ılımlı bir çerçevede devam etmesine yarayacak . Daha doğrusu enflasyonist nitelikte sektörel iç talep gelişmeleriyse hem kısa vadeli faiz oranları üzerinde hem de diğer makroihtiyati tedbirler üzerinden alınacak tedbirlerle yönetilecek . Biliyorsunuz , TÜFE sepetinde gıdadan enerjiye , temel mallardan giyime kadar çok farklı sektörler var . Her sektörün dinamikleri çok farklı . Mesela , enerji sektörü aslında yakın zamana kadar enflasyon sepeti içerisinde enflasyonu aşağıda tutan bir faktördü ama son dönemde petrol fiyatlarında yukarı yönlü hareket enerjinin bu sefer o aşağı yönlü çekme etkisini azalttı . Dolayısıyla önümüzdeki süreçte bir risk olarak duruyor . Mesela , giyim fiyatlarına yakından bakacak olursak giyim fiyatlarına bakıldığında da giyim enflasyonu neredeyse sıfıra yakın . Yani pandemi koşulları nedenleriyle tüketici tercihleri arasında giyim , ayakkabı bir şekilde azaldı . Orada mesela bir dezenflasyonist süreç var ama diğer taraftan da şöyle düşünelim , aşı uygulanmaya başlandı , olumlu gelişmeler var , herhalde bekletilen bir talep alanı . Dolayısıyla orada talep kanallı bir risk var . O talep kanalını , o riski görelim . \ "
Bu riskleri yönetecek bir politikayı kararlılıkla yürütmek gerektiğine işaret eden Ağbal , \ " Diğer taraftan da ekonominin potansiyeline uygun bir büyüme gelişimini sağlayacak şekilde iç talebi tetikleyen unsurları da bu çerçeveye uyumlu düzeylere getirmeye ihtiyaç var . Bu açıdan burada para politikası , maliye politikası eş güdüm içerisinde bir taraftan ekonomik istikrar diğer taraftan fiyat istikrarı temeli çerçevesinde davranacak . \ " diye konuştu .
