Dolar - euro kaç TL ?
Dolar kuru en son ne kadar oldu ?
Bankalararası piyasada döviz kurlarında son durum . Yeni haftanın ilk işlem gününde dolar / TL , güne bankalararası piyasada 8,06'dan başladı , daha sonra 8 liranın altına indi .
Dolar kuru saat 18.00 itibariyle 7,90 TL seviyelerinde işlem gördü . Euro / TL ise 9,47'lerde seyrediyor .
Öte yandan borsa yeni haftaya Merkez Bankası başkanlığında yaşanan değişiklik kararının ardından sert düşüşle girdi .
Yüzde 6,65 düşüşle açılan borsada , iki kez üst üste devre kesici uygulaması çalıştı .
İşte ayrıntılar .
Hafta sonu beklenmedik ve sürpriz şekilde TCMB Başkanı Naci Ağbal görevden alındı ve 20 ayda Merkez Bankası'nda üç başkan değişimi yaşanmış oldu .
Yeni hafta bunun yansımalarını izleyerek başladı .
TCMB’in faizleri 2 puan artırmasının ardından , iki gün olmadan Başkan Ağbal görevden alınmış oldu .
Risk algısı arttı , belirsizlik yükseldi .
Öngörüler orta ve uzun vadeden ziyade kısa vadeye indi .
Pazar günü yeni Merkez Bankası Başkanı Şahap Kavcıoğlu açıklama yaptı ve bankacılarla buluştu .
PPK toplantıları daha önce kamuoyuna ilan edilen takvim çerçevesinde olacak denildi .
Enflasyonla mücadele ve fiyat istikrarı kararlılığı korunuyor mesajı geldi .
BAKAN ELVAN'DAN AÇIKLAMA : SERBEST PİYASADAN KESİNLİKLE TAVİZ YOKHazine ve Maliye Bakanı Lütfi Elvan , Merkez Bankası başkanlığında hafta sonu yaşanan değişikliğin ardından piyasalar yeni haftaya başlarken bir açıklama yaptı .
Bakan Elvan piyasalara , \ " serbest piyasa mekanizmasından kesinlikle taviz verilmeyecek\ " güvencesi verdi ve \ " liberal kambiyo rejiminin uygulanmasına kararlılıkla devam edileceğini\ " ifade etti .
Dolar kuru bugün saat 18.00 itibariyle 7,91 lira seviyelerinde işlem görüyor .
Euro / TL ise 9,47 seviyelerinde seyrediyor .
Dolar / TL , karar öncesi cuma günü son işlemlerde 7,2185 seviyesindeydi .
BORSA İSTANBUL'DA İŞLEMLER İKİNCİ KEZ DURDUBorsa yeni haftaya Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankası ( TCMB ) başkanlığında yaşanan değişiklik kararının ardından sert düşüşle girdi .
Yüzde 6,65 düşüşle açılan borsada , iki kez üst üste devre kesici uygulaması çalıştı .
İkinci kez verilen yarım saatlik aranın ardından İşlemler 11:08'de yeniden başladı .
Üçüncü başlangıcın ardından BİST 100'de kayıplar yüzde 9'un üzerine çıktı .
GÜNCEL DÖVİZ FİYATLARI İÇİN TIKLAYINPİYASALARDA ZORLU HAFTAUzmanlar , küresel piyasalarda Covid - 19 salgınına ilişkin gelişmeler , tahvil piyasasının seyri , Fed Başkanı Powell'ın yapacağı konuşmalar ve yarından itibaren yoğunlaşacak veri takviminin takip edileceğini belirterek , yurt içinde ise ekonomi yönetiminin açıklamaları ve siyasi gelişmelerin izleneceğini söyledi .
Bu hafta Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın AK Parti'nin 7. Olağan Büyük Kongresi'nde yapacağı açıklamalar ile Hazine ve Maliye Bakanı Lütfi Elvan'ın Ekonomi Reform Paketi'ne ilişkin paylaşacağı eylem programı da yatırımcıların odağında olacak .
ARŞİV : ALTINDA YÖN NE OLACAK ?
