Altın son dönemde bütün dünyada büyük bir düşüş trendine girerken ABD’nin en büyük ikinci bankası olan ve dünyanın önemli finans kurumlarından Bank of America , altın tahminini yayınladı .
İşte Türkiye’de de büyük düşüş yaşayan ve 7 ay sonra 400 TL’nin altında işlem gören altın fiyatlarıyla ilgili Bank of America’nın açıkladığı üç düşüş nedeni .
Dünyanın en büyük 8’nci , ABD’nin ise JP Morgan’dan sonra en büyük bankası olan Bank of America , altın fiyatındaki düşüşe dair raporunu yayınladı .
Bank of America’nın ( BofA ) raporunda düşüşün nedenleri , “Dünyadaki merkez bankalarının altına fiziksel talebinin düşmesi , Covid - 19 sebebiyle oluşan pandemide kişilerin tasarruf tedbirleri sebebiyle mücevher alımını azaltması ve yatırımcıların altın alma konusundaki ilgisizliği olarak sıralandı . ‘MERKEZ BANKALARI ETKİLİ OLDU’Dünyadaki merkez bankalarının altın alımları piyasasının temelini oluşturduğunu belirten BofA , altına talebin \ " zayıfladığına\ " dair işaretler olduğunu söyledi .
Dünya Altın Konseyi de geçtiğimiz ay yayınladığı raporunda 2020 yılında bir önceki yıla göre merkez bankalarının yüzde 60 daha az altın aldıklarını belirtmişti . ‘MÜCEVHER SATIŞI AZALDI’Bank of America’nın raporunda Covid - 19’un sebep olduğu pandemi sebebiyle kişilerin tasarruf tedbirlerini artırdığı belirtilirken Hindistan ve Çin’deki büyük mücevher şirketleri art arda yaptıkları açıklamalarda “Mücevher satışları hayal kırıklığı yaratıyor” mesajı verdi . ‘YATIRIMCI ARTIK ALTIN ALMIYORBank of America , altın fiyatlarındaki düşüşün son nedenini ise yatırımcının artık altına yönelmemesi olarak belirtti .
Fiziksel piyasalarda altın satışının büyük bir azalma yaşadığını belirten BofA , geleneksel piyasalarda rüzgarın tersine esmeye başladığını söyledi .
JOE BİDEN ETKİSİÖzellikle ABD’de merkez bankasının olumlu yorumlarının ardından ABD doları ve hazine getirilerindelki artış ve ülkede açıklanan olumlu üretim verileri de altın fiyatlarında düşüşe neden olan diğer etmenlerden .
Joe Biden’ın hayata geçirmeyi planladığı 1,9 milyar dolarlık teşvik paketi de kişilerin altına olan yöneliminin azalmasına neden oldu .
DÜŞÜŞE RAĞMEN YAKLAŞIK YÜZDE 17 ARTIŞ BEKLENİYORAltının düşüş sebeplerini sıralayan Bank of America , bu sebeplere rağmen ons altının yılı 2 bin doların üzerinde tamamlayacağını tahmin ettiğini belirtti .
Spot piyasada 2020 yılında yüzde 22 artışla ilk kez 2 bin doların üzerini gören ons altın 2021’in ilk bölümüne düşüş trendiyle girerek yüzde 6 düşüşle bin 800 dolar seviyelerine gerilemişti .
Geçtiğimiz gün dünya piyasalarında bin 790 dolardan işlem gören ons altın ile ilgili BofA , altının 2020 yılına da zorlu bir süreçle başladığını , bu durumun toparlanacağını ve 2021 yılında altının ortama 2 bin 63 dolar seviyelerinde işlem göreceğini söyledi .
