Türk mühendislerinin geliştirdiği her şeyiyle Türkiye'nin uygulaması BiP'i dün 100 bin kişi cep telefonlarına yükledi .
Turkcell'den yapılan açıklamaya göre , tüm iletişimin şifreli bir şekilde taşındığı BiP'in verileri , Turkcell'in Türkiye'deki veri merkezlerinde güvenle tutuluyor .
Türk mühendislerinin geliştirdiği her şeyiyle Türkiye'nin uygulaması BiP'i dün 100 bin kişi cep telefonlarına yükledi .
Dünyanın 192 ülkesinde üstün mesajlaşma , HD sesli ve görüntülü arama özellikleriyle kesintisiz iletişim imkanı sunan BiP'teki tüm veriler yüksek güvenlikli şifreleme ile korunuyor .
BiP uygulaması her geçen gün eklenen yeni özellikleriyle daha da gelişiyor .
Mobil cihazların yanı sıra uzun süredir internet tarayıcıları üzerinden bilgisayarlarla sesli ve görüntülü görüşme imkanı sunan BiP , yeni masaüstü uygulaması ile artık tarayıcı bağımsız olarak da çalışıyor .
Tüm PC ve Mac bilgisayarlara indirilerek kolayca kurulabilen BiP Web masaüstü uygulaması sayesinde cep telefonu yanınızda olmasa bile iletişim kesintisiz sürdürülebiliyor .
Üstelik BiP Web ile yine HD kalitede sesli ve görüntülü görüşme yapmak da mümkün .
BiP'e özel kaybolan mesaj yeteneği sayesinde , gönderilen mesajlar seçilen süre boyunca takipçinin sohbet ekranında görünüyor ve belirlenen süre dolunca otomatik olarak siliniyor .
Tüm bu gelişmiş iletişim yeteneklerinin yanı sıra BiP uygulaması ile banka hesap bilgilerine gerek duymadan , sadece telefon numarası ile para transferi yapılabiliyor .
Tüm operatör kullanıcılarının hizmetine sunulan BiP aynı zamanda çeviri özelliğiyle de anlık mesajlaşma sırasında 106 farklı dilde sohbet etmeye imkan tanıyor .
2020'DE 140 MİLYAR MESAJ GÖNDERİLDİKullanıcılar 2020'de BiP üzerinden yaklaşık 140 milyar mesaj gönderdi .
BiP üzerinden yapılan görüşmelerin toplamı da 2,5 milyar dakikaya ulaştı .
Yıl boyunca 150 milyon dakikayı bulan görüntülü görüşmenin yapıldığı BiP’in aylık 10 milyonun üzerinde aktif kullanıcısı bulunuyor .
BiP'in indirilme sayısı ise şu ana kadar 52 milyonu aştı . \ " TÜRKİYE’NİN VERİSİNİ TÜRKİYE'DE TUTUYORUZ\ "
Açıklamada görüşlerine yer verilen Turkcell Genel Müdürü Murat Erkan , yerli iletişim uygulaması BiP'in Türkiye'nin verisini Türkiye'de tuttuğunu vurguladı .
Kişisel veri güvenliğinin önemine dikkati çeken Erkan , şunları kaydetti : \ " Günümüzde kullanıcıların en çok önem verdiği konuların başında kişisel verilerinin güvenliği geliyor . Turkcell olarak bugüne kadar tüm teknolojik altyapımızı ve bilgi birikimimizi müşterilerimizin güvenliğini sağlamak için kullandık . Bugün BiP üzerinden gelen tüm verileri , Türkiye'deki veri merkezlerimizde güvenle saklıyoruz . BiP ile teknoloji dünyasında her zaman fark yaratan öncü yetenekleri kullanıcılarımızla buluşturuyor ve bu özellikleri sürekli geliştiriyoruz . BiP'in birçok özelliğini global rakiplerimizden önce kullanıma sunmuş olmanın da gururunu yaşıyoruz . Türkiye'nin iletişim ve yaşam platformu BiP'e yeni yetenekler eklemeyi sürdürerek kullanıcıların hayatlarını kolaylaştırmaya ve güvenli iletişim sunmaya devam edeceğiz . \ "
