Avrupa Merkez Bankasının ( ECB ) basımının durdurulmasına karar verdiği 500 euroluk banknotları ellerinde bulunduranlar , değişimi döviz büroları ve bankalardan yapabilecek .
Avrupa Merkez Bankasının ( ECB ) basımının durdurulmasına karar verdiği 500 euroluk banknotları ellerinde bulunduranlar , değişimi Döviz büroları ve bankalardan yapabilecek .
AMB , YENİ 100 VE 200'LÜK EURO BANKNOTLARI BÖYLE TANITMIŞTI2002 yılından bu yana kullanımda olan 500 euro banknotların basımı , ECB'nin terörizmin finansmanı ve kara para aklamaya karşı mücadele amacıyla aldığı karar doğrultusunda durduruluyor .
Bu banknotları basımı 26 Ocak itibarıyla Avrupa'daki 17 ülkede durdurulurken , karar yarın itibarıyla da Almanya ve Avusturya'da uygulamaya girecek .
Söz konusu banknotların basımının durmasına karşın , ilk aşamada bu paraların kişiler ve bankalarca kullanımına devam edilecek .
500 euroluk banknotlar , değerini koruyacak ve ödemelerde kullanılacak .
Ellerinde banknot olanlar , euro sistemindeki merkez bankaları üzerinden süre kısıtı olmadan değişim ve takas yapabilecek .
Türkiye'de de elinde 500 euroluk banknot bulunan gerçek kişilerin , döviz büroları ve ticari bankalar üzerinden değişim yapması mümkün olacak .
Bankalar da bu banknotları yurt dışındaki muhabir bankalarına gönderebileceği gibi Merkez Bankası ile işlemlerinde kullanabilecek ancak Merkez Bankası , gerçek kişiler için para değişimi yapmayacak . \ " YASTIK ALTINDA BULUNDUĞUNU TAHMİN EDİYORUZ\ "
Değerli Maden Taş ve Döviz Piyasası Kurum ve Kuruluşlar Derneği ( DEMAD ) Yönetim Kurulu Başkanı Faik Özbey , ECB'nin 500 euroluk banknotların tedavülden kaldırılmasına yönelik kararına uyum sağlayacaklarını belirterek , \ " Şu anda 500 euro banknotlarla alım ve satım yapıyoruz . Bu paralar piyasadan çekildiği ve bankalar da almamaya başladığı anda biz de işlem yapmayı durduracağız\ " dedi .
Özbey , fazla yer tutmaması nedeniyle 500 euroluk banknotların tercih edildiğini ve vatandaşların evinde de yastık altında 500 euroları bulunduğunu tahmin ettiklerini vurgulayarak , \ " Bu paraların toplanması için geçiş süreci var . Yetkili müesseseler ve bankalar , insanlardan topladıkları banknotları ECB'ye gönderecek ve böylece aşama tamamlanmış olacak\ " diye konuştu .
DEMAD olarak üye yetkili müesseseleri konuya ilişkin bilgilendireceklerini , kendilerinden alım ve satım yapan küçük yatırımcıların da uyarılarak farkındalıklarının artırılmasına çalışacaklarını ifade eden Özbey , \ " Kara paranın aklanması ve terörün finansmanının engellenmesine yönelik olarak uygulamaya geçecek bu kararın , iyi niyetli küçük yatırımcıların mağdur edilmeden uygulanması önem arz etmektedir . \ " değerlendirmesinde bulundu .
VİDEO : 2018'DE GOOGLE'DA DÖVİZ FİYATI ARAMALARI REKOR KIRDI
