Milyonlarca işçinin merakla beklediği asgari ücret miktarı belli oldu .
Bakan Selçuk 2021 yılı için geçerli olacak asgari ücretin AGİ dahil 2 bin 825 TL olacağını açıkladı .
Brüt asgari ücret ise Asgari ücret 2021 yılı için brüt 3 bin 577 lira 50 kuruş .
Türk - İş Genel Sekreteri Nazmi Irgat , \ " Karara muhalif kalıyoruz , katılmıyoruz\ " dedi ASGARİ ÜCRET NE KADAR OLDU ?
Açıklamayı Aile , Çalışma ve Sosyal Hizmetler Bakanı Zehra Zümrüt Selçuk yaptı .
Bakan Selçuk , \ " Bakan Selçuk , Salgın ülkemizde de çalışma hayatını derinden etkiledi . 23 milyar lirayı aşkın kısa çalışma ödeneğini yapmış olduk . Asgari ücret çalışması 15 kişilik bir komisyonla yapılmakta . İşçi ve işveren tarafının teklifleri değerlendiriliyor . İşçilerimizi ve işverenlerimizi koruyarak çalışma barışını güçlendirmeyi temel önceliğimiz olarak görmekteyiz . Asgari ücret tespit komisyonu 2021 yılı ücretini karara bağladı . 2021 için net 2825 lira 90 kuruş oldu\ " dedi .
İŞÇİ KESİMİNDEN KARARA İTİRAZKomisyonda işçi kesiminin temsil eden Türk - İş Genel Sekreteri Nazmi Irgat , \ " Karara muhalif kalıyoruz , katılmıyoruz . Açıklanan ücret işçi beklentilerini karşılamaktan uzak\ " dedi .
İŞVEREN KESİMİNDEN AÇIKLAMATİSK Yönetim Kurulu Başkanı Özgür Burak Akkol , \ " Zorlu bir süreci tecrübe ettik . Bu durum en başla çalışan kesim , işçiler için zor aynı zamanda işveren için de zor . Enflasyonun 7 puan üzerinde bir refah payıyla asgari ücrete karar verilmiş oldu\ " dedi .
Asgari Ücret Tespit Komisyonu'nun üçüncü toplantısında TÜİK rakamları komisyonu sundu .
TÜİK , bekar bir işçinin asgari geçim tutarının ağır işlerde çalışanlar için 2 bin 792 lira 10 kuruş , orta nitelikteki işlerde çalışanlar için 2 bin 507 lira 70 kuruş , hafif işlerde çalışanlar için 2 bin 339 lira 10 kuruş olarak hesaplandığını paylaştı .
TÜRK - İŞ'TEN ASGARİ ÜCRET AÇIKLAMASITürk - İş Genel Başkanı Ergün Atalay , Asgari Ücret Tespit Komisyonu'na getirilecek 3 bin liranın altındaki teklifin çalışanları mutlu etmeyeceğini açıkladı .
Atalay , yazılı açıklamasında , yeni yılda geçerli olacak asgari ücret rakamına dair şu ifadeleri kullandı : \ " İşveren ve hükümet , asgari ücret ile ilgili 3 bin liranın altında bir teklif getirmemelidir . Çünkü 3 bin liranın altındaki teklif , insanları mutlu edecek bir teklif olmaz , çalışanları mutlu edecek bir teklif olmaz . Asgari Ücret Tespit Komisyonu'na 3 bin liranın üzerinde bir teklif getirilmelidir . \ "
İŞÇİ SENDİKALARINDAN ORTAK AÇIKLAMATürk - İş , Hak - İş ve DİSK asgari ücret belirleme süreciyle ilgili dün ortak açıklama yaptı .
Buna göre işçi tarafının asgari ücretteki beklentileri şöyle : \ " Asgari Ücret Tespit Komisyonunca görev verilen Türkiye İstatistik Kurumu'nca bekar bir işçi için hesaplanan yaşama maliyeti kasım ayı itibarıyla net 2 bin 792 liradır . Açıklanan bu tutarda aile unsuru yoktur , dikkate alınmamıştır . Bu ayın gerçekleşecek fiyat artışı ile asgari ücretin geçerli olacağı 2021 yılı muhtemel fiyat artışları da bulunmamaktadır . Bütün bu unsurları kapsayacak bir asgari ücretin , tüm bir yıl boyunca kesintiler nedeniyle azalma olmadan işçinin eline geçmesi sağlanmalıdır . Geçmiş kimi yıllarda olduğu gibi Hükümet tercihini , iktisaden dar ve sabit gelirli kesimler için kullanmalıdır . İnsan onuruna yaraşır bir geçimi sağlayacak bir asgari ücretin yürürlüğe girmesi için tüm imkanlarını seferber etmelidir . İşçi temsilcileri ' insan onuruna yakışır ' bir düzeyde asgari ücret belirlenebilmesi için komisyon çalışmaları sırasında temel alınması gereken ilkeleri belirlemiş ve kamuoyu ile paylaşmıştır . Üç işçi konfederasyonu olarak 4 Aralık 2020'de ortaklaştığımız ' insan onuruna yaraşır bir asgari ücret ' belirlenmesi talebinin arkasında durmaktayız . \ "
İŞVEREN KESİMİNİN TALEPLERİGörüşmelerde işveren kesimini temsil eden Türkiye İşveren Sendikaları Konfederasyonu'nun ( TİSK ) talepleri ise şöyle : \ " Rekabet içerisinde olduğumuz ülkelerin ve OECD ortalamasının oldukça üstünde olan ücret üzerindeki vergi ve prim yüklerinin uygun seviyelere çekilmesi hem çalışanlarımıza hem de işverenlerimize nefes aldıracak bir adım olacaktır . İstihdamı korumak , ilave istihdam sağlamak , yeni yatırım ortamı oluşturmak ve salgınla zor durumda kalan sektörlerin üzerindeki baskıyı azaltmak için dengeli bir asgari ücretin belirlenmesi her zamankinden daha da önemli hale gelmiş bulunuyor . \ "
SİYASİ PARTİLERİN ÖNERİLERİSiyasi parti liderlerinden de öneriler geldi .
CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu , \ " Asgari ücret 3 bin 100 TL olsun ve vergiden muaf olsun ' ' dedi . İYİ Parti Lideri Meral Akşener ise brüt asgari ücretin 3 bin liraya çıkarılarak ödemenin brüt kazanç üzerinden yapılmasını teklif etti . HDP'nin önerisi 4 bin lira şeklinde olurken , Gelecek Partisi Genel Başkanı Ahmet Davutoğlu partisinin asgari ücret önerisini net 3 bin 300 lira olarak açıkladı . 2020 ASGARİ ÜCRETİ : NET 2 BİN 324 LİRAAsgari ücret , halen bekar bir işçi için aylık brüt 2 bin 943 lira , vergiler ve kesintiler düştüğünde net 2 bin 324 lira 71 kuruş olarak uygulanıyor . Apartman görevlileri için ise normal işçilerden farklı olarak gelir ve damga vergileri kesilmediği için net 2 bin 501 lira 55 kuruş olarak hesaplanıyor . Asgari ücretin işverene toplam maliyeti , bir işçi için 3 bin 458 lira . Bunun 2 bin 943 lirasını brüt asgari ücret , 456 lira 17 kuruşunu sosyal güvenlik primi , 58 lira 86 kuruşunu işveren işsizlik sigorta fonu oluşturuyor . Yıllar bazında net asgari ücret rakamları ise şöyle : 2019 ASGARİ ÜCRET : 2 bin 20 TL2018 ASGARİ ÜCRET : 1603 TL2017 ASGARİ ÜCRET : 1404 TL2016 ASGARİ ÜCRET : 1300 TL2015 ASGARİ ÜCRET : 1 Ocak - 949TL , 1 Temmuz - 10 TL2014 ASGARİ ÜCRET : 1 Ocak - 846 TL , 1 Temmuz - 891 TL2013 ASGARİ ÜCRET : 1 Ocak - 773 TL , 1 Temmuz - 803 TL
