SON DAKİKA HABERİ : Ford Otosan Yönetim Kurulu Başkanı Ali Koç , Cumhurbaşkanlığı Külliyesi'nde Ford Otosan Gelecek Vizyon Toplantısı'nda açıklamalarda bulundu .
Koç , \ " 2 milyar euroluk Türk otomotiv sektörünün bugüne kadarki en büyük yatırımını gerçekleştireceğiz\ " dedi .
Son dakika haberi !
Cumhurbaşkanlığı Külliyesi'nde Ford Otosan Gelecek Vizyon Toplantısı'nda , Ali Koç , \ " 2 milyar avroluk Türk otomotiv sektörünün bugüne kadarki en büyük yatırımını gerçekleştireceğiz\ " dedi .
Koç Holding Yönetim Kurulu Başkan Vekili Ali Koç ' ' Ford Otosan Gelecek Vizyon Toplantısı ' ' nda açıklamalarda bulundu .
Koç ayrıca , \ " Yeni yatırımımızla Kocaeli fabrikamız , Türkiye’nin batarya dahil ilk ve tek elektrikli araç entegre üretim tesisi haline gelecek\ " ifadelerini kullanırken şöyle devam etti : \ " Özellikle belirtmek isterim ki ; pandeminin yarattığı belirsizlik ortamında ve herkesin yatırımdan uzak durduğu bir dönemde , tarihimizin en büyük otomotiv yatırımını yapıyor olmak Topluluğumuzun ve ortağımızın ülkemize olan inancının en büyük ispatıdır . Bu yatırımla , Kocaeli Fabrikalarımız Türkiye’nin - bataryası dahil - ilk ve tek elektrikli araç entegre üretim tesisi haline gelecek . 10 yıl sürecek bu yatırımı ileriye dönük stratejik bir hamle olarak görüyoruz . Ortaya çıkacak büyük katma değerin yanı sıra , oluşturulacak ekosistemle de Memleketimizin otomotivdeki rekabet gücünün önemli ölçüde artmasına hizmet edeceğiz . \ "
650 BİN ADET ARAÇ , 130 BİN ADET BATARYAFord Otosan’ın elektrikli ve bağlantılı yeni nesil ticari araç projelerini hayata geçirmek amacıyla duyurduğu otomotiv sanayisinin en büyük yatırımı kapsamında ; Kocaeli Fabrikaları’ndaki çoğunluğu ihracata yönelik olan ticari araç üretim kapasitesi 650 bin adede çıkacak ; yanı sıra 130 bin adetlik batarya montaj kapasitesine ulaşılacak .
Ford Otosan tarafından gerçekleştirilen doğrudan 12 bin kişiyi aşkın istihdam ilave 3 bin kişi ile 15 bin kişiye yükselecek .
Bununla birlikte , yan sanayide oluşacak ilave 15 bin kişilik istihdam öngörüsü ile toplam 18 bin kişilik yeni iş imkanı yaratılmış olacak .
Yatırım tamamlandığında Türkiye’nin elektrikli ticari araç üretimindeki öneminin artması , aynı zamanda Ford’un elektrikli ticari araç üretim üssüne dönüşmesi hedefleniyor .
Tam elektrikli yeni nesil Transit Custom modeli ve Volkswagen’in 1 tonluk ticari aracı Ford Otosan tarafından Kocaeli’de üretilecek .
Ford Otosan Kocaeli Fabrikaları , ilk etapta 2022 yılı itibarıyla Ford’un tam elektrikli ilk ticari aracı E - Transit’in Avrupa'ya yönelik seri üretimini gerçekleştirecek ve bataryalarını da Kocaeli’de temin edecek .
Böylece , Kocaeli’de Türkiye’nin ilk ve tek elektrikli araç entegre üretim tesisi kurulmuş olacak .
Ford Otosan , 2023 ilk yarı itibarıyla ise ‘Yeni Nesil Transit Custom’ ailesinin dizel ve şarj edilebilir , hibrit elektrikli PHEV ( Plug - In Hybrid ) versiyonları ile tam elektrikli ilk versiyonunu da üretmeye başlayacak .
Ayrıca ; Ford ve Volkswagen’in stratejik ortaklığı kapsamında yeni nesil Volkswagen 1 tonluk ticari araç modeli de Ford Otosan tarafından Kocaeli’de üretilecek .
Bugün açıklanan 1,4 milyar € tutarındaki proje fazı ile Ford Otosan’ın 1 tonluk orta ticari araç kapasitesinin 405 bin adede yükselmesi planlanıyor .
