Kamu bankaları konuttan taşıta , mobilyadan tatile dört yeni kredi paketi hazırladı . Konut desteği kapsamında sıfır ve 1. el konutlar için azami 12 ay ödemesiz dönemli , 15 yıl vade ve aylık yüzde 0,64 faizle finansman sunulacak . Yerli üretim sıfır otomobilde yüzde 0,49 - yüzde 0,69 faiz oranı ile taşıt kredisi verilecek . İkinci el binek araç veya ticari araç satın alacaklara yüzde 0,82 faiz oranı ile taşıt kredisi verilecek seyahat acentelerinden tatil paketi satın alacak müşterilere 10 bin TL'ye kadar 6 ay ödemesiz 36 ay vadeli uygun şartlarda finansman imkanı sunulacak .
Kamu bankaları konut , taşıt , tatil ve mobilya için yeni kredi paketleri hazırladı .
Başvuran vatandaşlar bireysel destek kredisi ne zaman sonuçlanacağını merak ediyor .
Bireysel destek kredisi sonuçları başvuruları onaylanan kişilerin telefonuna gönderilen onay mesajı ile duyuruluyor .
KONUT KREDİSİNDE FAİZ YÜZDE 0,64'E İNİYORBirinci el / sıfır veya ikinci el konut alımlarında düşük faiz oranı ve 12 aya kadar ödemesiz dönemi olan 15 yıla varan vade ile finansman imkanı sunulacak .
Bankalardan yapılan açıklamada şöyle denildi : \ " Bu tarihi imkandan daha geniş kesimlerin istifade edebilmesi için müşteri başına verilebilecek kredi miktarı sınırlandırılmış olup ; üç büyük ilimizde ( İstanbul , Ankara ve İzmir ) krediye konu olacak konutlar için 750 bin TL , diğer şehirlerimiz için ise en fazla 500 bin TL’ye kadar kredi kullandırılabilecektir . Kredi kullanımında %10’dan başlayan , düşük özkaynak / peşinat oranı uygulanacaktır . SIFIR KONUTLAR İÇİN KREDİ ORANLARIBu kapsamda birinci el / sıfır konutlar için azami 12 ay ödemesiz dönemli , 15 yıla kadar vade ve aylık %0,64 faiz oranı ile finansman imkanı sunulacaktır . İKİNCİ EL KONUT KREDİSİ FAİZ ORANLARIİkinci el konutlar için azami 12 ay ödemesiz dönemli , azami 15 yıl vade ve aylık yüzde 0,74 faiz oranı ile finansman imkanı sunulacaktır . \ "
Konut kredisi başvuruları yarından itibaren şubelere yapılabilecek .
TAŞIT KREDİSİ PAKETİYerli üretim yapan anlaşmalı firmalardan sıfır km binek araç ( motosiklet dahil ) veya ticari araç satın alacak bireysel / kurumsal müşterilere firmalar ile yapılan anlaşmalar bazında değişmek üzere aylık yüzde 0,49 - yüzde 0,69 faiz oranı ile taşıt kredisi imkanı sunulacak .
İKİNCİ EL OTOMOBİLE DE KREDİİkinci el binek araç ( motosiklet dahil ) veya ticari araç satın alacak bireysel / kurumsal müşterilere yüzde 0,82 faiz oranı ile taşıt kredisi imkanı sunulacak .
Azami 6 Ay Ödemesiz toplam azami 60 Ay Vadeli 2. El Binek Otomobil ve Ticari Taşıt Kredilerinde azami limit 150 Bin TL olacak .
Kredi tutarı kasko değeri üzerinden özkaynak / yabancı kaynak üzerinden hesaplanacak olup , 7 yaşa kadar olan taşıtlar kredilendirilecek .
Taşıt kredisi paketi için başvurular 5 Haziran’dan itibaren yapılacak .
SOSYAL HAYATI DESTEK PAKETİBireysel müşterilerin sosyal ihtiyaçlarının finansmanının uygun şartlarda sağlanmasının yanı sıra yerli üretim yapan mobilya , elektronik , beyaz eşya , ev boya - seramik - kapı ve pencere sistemleri , ev tekstil , çeyiz ve bisiklet sektörlerini desteklemek amacıyla ; yerli üretim yapan firmalar ile anlaşmalar yapılacak ve asgari 3.0 TL , azami 30.0 TL kredi tutarı ile 6 ay ödemesiz azami 60 ay vade , aylık yüzde 0,55 faiz oranı ile finansman imkanı sunulacak .
Bireysel müşterilerin , anlaşmalı firmalar dışındaki yerli üretim yapan firmalardan satın alacağı mobilya , kahverengi küçük ev aletleri , ev boya - seramik - kapı ve pencere sistemleri ev tekstil , çeyiz ve bisiklet ihtiyaçlarının uygun şartlarda sağlanması amacıyla ; asgari 3.0 TL , azami 30.0 TL kredi tutarı fatura karşılığı 6 ay ödemesiz azami 60 ay vade ile aylık %0,82 faiz oranı ile finansman imkanı sunulacak .
Sosyal Hayatı Destek Kredisi Paketi başvuruları 5 Haziran’dan itibaren yapılacak .
TATİL DESTEK PAKETİTatil yapmak isteyen ve ilgili banka aracılığı ile maaş alan emekli ve çalışan müşterilerin tatil ve seyahat giderlerinin finansman ihtiyacının uygun şartlarda sağlanmasının yanı sıra , turizm sektörünü desteklemek amacıyla ; bankalarla anlaşma yapacak seyahat acentelerine tatil paketi satın almak için başvuran müşterilere 10.0 TL’ye kadar 6 ay ödemesiz 36 ay vade ile uygun şartlarda finansman imkanı sunulacak .
Söz konusu kredinin 1. ve 2. taksitleri ilgili firma ve banka tarafından ödenecek ; müşterilerin taksit ödemesi 9 ay sonra başlayacak .
Bu kapsamda müşterilerimizin kullanacağı kredinin faizi aylık yüzde 0,67 oranına denk geliyor .
Seyahat acenteleri ile anlaşmalar yapılacak anlaşmalarla vatandaşlarımıza tatil paketlerini , kredi kartlarıyla 3 ay ödemesiz , devamında 15 taksitle ödeme ile toplam 18 ay peşin fiyatına , faizsiz satın alabilmeleri sağlanacak .
Üye işyeri kampanya anlaşması yapılan firmalar bankaların web sitesinde yayımlanacak .
Tatil Destek Kredi Paketi'ne başvuru tarihi ve kanalı ise bu hafta içerisinde açıklanacak .
BAKAN ALBAYRAK : HAYIRLI OLSUNHazine ve Maliye Bakanı Berat Albayrak , kredi paketleriyle ilgili açıklama yaptı .
Albayrak , Twitter hesabından yaptığı açıklamada \ " Normalleşme döneminde vatandaşlarımızın ihtiyaçlarını geniş bir yelpazede karşılamak , yerli üretimi desteklemek ve tüm sektörlerde hareketlenmeyi sağlamak amacıyla kamu bankalarımızın devreye aldıkları 4 ayrı finansman paketi milletimize hayırlı ve uğurlu olsun\ " ifadelerini kullandı .
BAKAN ALBAYRAK : ÖNÜMÜZDE BÜYÜK FIRSATLAR VAR
