Koç ailesi , 21 Ocak'ta hayatını kaybeden Mustafa Koç'un bilinmeyen yönlerini , holdingin kurumsal dergisinde anlattı .
Koç Holding'in kurumsal dergisi Bizden Haberler'in Mustafa Koç özel sayısı yayımlandı .
Dergide , 21 Ocak 2016'da geçirdiği kalp krizi sonucu yaşamını yitiren Koç Holding Yönetim Kurulu Başkanı Mustafa Koç'un hayatı ele alındı .
Çocukluğundan ölümüne kadar Mustafa Koç'un hayatından kesitlere yer verilen dergide , Koç'un hafızalara kazınan cümleleri ile bazı fotoğrafları da okuyucularla paylaşıldı .
Koç'un \ " Hepimizin bu dünyada sınırlı zamanı var ve hayatlarımızı mümkün olan en dolu şekilde yaşamak için birbirimizi yüreklendirmemiz gerekiyor\ " şeklindeki hayata bakış açısını yansıtan cümlesi ise derginin ilk sayfalarında yer buldu .
MUTLU BİR HAYATA BAŞLANGIÇDerginin \ " Başarı dolu bir hayata mutlu bir başlangıç\ " bölümünde , 29 Ekim 1960 tarihinde Mustafa Koç'un doğumuyla ailenin yaşadığı mutluluk aktarıldı .
Koç Holding Şeref Başkanı Rahmi Koç'un , oğlu Mustafa Koç için yaptığı \ " mısır püskülü gibi sapsarı saçları vardı\ " tasviri derginin dikkati çeken bölümleri arasında yer aldı . \nRAHMİ KOÇ : EN ÇOK FUTBOL OYNAMAYI SEVDİ\nRahmi Koç , oğlu Mustafa Koç'un doğumuyla duyduğu mutluluğu şöyle dile getirdi : \ " Doğduğu ilk günü daha dün gibi hatırlıyorum . Hemşireler kucaklarında Mustafa ile gelerek ' bir oğlunuz oldu ' dediklerinde , bir baba olarak fevkalade sevinmiştim . Hayatı boyunca en karakteristik özelliği olan güler yüzünü , sevecenliğini , sevgi dolu yüreğini ve vicdanını da bu mutlu çocukluk sayesinde kazandı . O da her çocuk gibi evden kaçtı , yaramazlık yaptı . Folklor da oynadı , kayak da yaptı . Ancak en çok futbol oynamayı sevdi . Bir de göklere sevdalıydı … Elinden hiç düşürmediği minyatür uçağının burnu hep göklere bakıyordu . Yüzündeki mutluluğun ise tarifi imkansız … \ " \nALİ KOÇ : BEN ŞAMAR OĞLANI GİBİYDİMAilenin en büyük çocuğu olan Mustafa Koç , kardeşleri Ömer Koç ve Ali Koç ile hep bir arada ve mutlu bir çocukluk geçirdi .
Mustafa Koç'un , yaramaz bir çocuk olduğu , bunun da en çok kardeşlerini zorladığı belirtilirken , Ali Koç bu durumu bir anısında şöyle anlattı : \ " Aramızdaki yaş farkı nedeniyle ben şamar oğlanı gibiydim . Evimizde Çin işkenceleri söz konusuydu . Işıkları kapatıp beni telefon kablolarıyla bağlarlardı ve biri fener tutup diğeri de kaşlarımı çekerdi . Ancak ben yine de onların yanından hiç ayrılmazdım ve hiç de şikayet etmezdim . \ "
DEDESİ VE BABAANNESİ DE ONA ÇOK DÜŞKÜNDÜKoç , çocukluğundan itibaren güler yüzü , vicdanlı tavrı , liderliği ve sevecenliğiyle herkesin sevgisini kazanırken , Dede Vehbi Koç ile babaanne Sadberk Koç da Mustafa Koç'a düşkünlüğüyle biliniyordu .
' ' OĞLUM BAŞKA SEÇENEĞİN YOK .
SEN DE FENERBAHÇELİ OLACAKSIN\ " Hayatı boyunca keyif aldığı şeylere zaman ayıran Mustafa Koç , her zaman spor yapmaya vakit ayırdı . Beşiktaşlı bir babanın oğlu olarak Mustafa Koç için futbolla ilgilenmeye başladığı ilk yıllar \ " siyah - beyaz\ " dan oluşuyordu . Ancak Rahmi Koç'un yanında çalışan Kamer Kaya , Mustafa Koç'u gizli gizli Fenerbahçe maçlarına götürerek onun Fenerbahçeli olmasını sağladı . Mustafa Koç , \ "
Oğlum başka seçeneğin yok .
Sen de Fenerbahçeli olacaksın\ " diyerek , o sıralar 5 yaşında olan Ali Koç'un da Fenerbahçeli olmasına vesile oldu . Ancak Mustafa Koç , bir röportajında , Fenerbahçe'yi çok sevse de o yıllarda aldığı kararından dolayı zaman zaman pişman olduğunu şöyle anlatmıştı : \ "
Babamın yaşı ilerledikçe , enerjisi artıyor , günü 36 saat gibi yaşıyor .
İçindeki Beşiktaş sevgisi iyice su yüzüne çıkıyor .
Fenerbahçe başarılı olunca , babamın üzüldüğünü görüyorum , ben de üzülüyorum .
Beşiktaş başarılı olunca , babam seviniyor ama benim üzüldüğümü görünce , yine üzülüyor .
Onun böyle etkileneceğini küçükken düşünebilsem , Beşiktaşlı olabilirdim . \ " ÇOCUKLUKTAN YETİŞKİNLİĞE GEÇİŞKoç ailesinin üçüncü kuşak temsilcisi Mustafa Koç'un çocukluktan yetişkinliğe geçiş dönemi , eğitim hayatını yurt dışında tamamlamasından ötürü \ " biraz gurbet , biraz özlem\ " anlamına geliyor . Orta öğrenimini Avusturya Lisesi'nde tamamlayan Mustafa Koç'un lise eğitiminde öne çıkan alternatif , İsviçre'deki Lyceum Alpinum Zuoz oldu . Mustafa Koç'un İsviçre'ye gitmesi de unutulmayan çocukluk anıları arasında kaldı . Ali Koç , ağabeyi Mustafa'nın ilk evden ayrılışını , \ "
Aramızda eğitim için gurbete ilk giden Mustafa idi .
Tabi Mustafa’nın gidişi evde bir boşluk yarattı .
Çünkü o varken ev daha bir kalabalık , neşe doluydu .
İnsanlar girip çıkıyor , futbol oynanıyordu .
Bu yüzden onu gurbete göndermek benim için çok üzücüydü … \ " şeklinde anlattı . Yurt dışında tahsil için maddi desteğe ihtiyaç duyan Mustafa Koç'a , dedesi Vehbi Koç yardım etti . Üniversite eğitimini tamamlayıp Türkiye'ye dönen Mustafa Koç , Tofaş'ta satış elemanı olarak İnan Kıraç’la çalışmaya başladı . İş hayatının bu ilk döneminde merhum Vehbi Koç , İnan Kıraç'a yazdığı mektupta Mustafa'nın patron ailesine mensup olmasının kendisini ayrıcalıklı hale getirmediğinin , tam aksine tüm süreçlere hakim olacak şekilde çalışmak zorunda olduğunun altını , şu sözlerle çizdi : \ "
Mustafa iyi yetişecekse her şeye küçükten başlayacak , patron ailesine mensup olduğunu unutacak , her başladığı işi iğneden ipliğe kadar tetkik edecek .
Muvaffak olması için muntazam işe devam edecek , herkesten evvel gelip gidecek , verdiğiniz talimata harfiyen riayet edecek .
Bu şekilde olursa hem kendisi hem aile için çok iyi olur .
Size teşekkür ederim .
Mustafa tamamıyla sizin emrinizdedir , size emanettir .
Muvaffakiyetler dilerim . \ " \ "
SEN DAHA BABA OLMADIN . \ " Mustafa Koç , 1986-1989 yılları arasında yurt dışındaki ilk iş deneyimini yaşadı ve Kofisa Trading Co. Cenevre Satış Müdürü oldu . \ "
İşi işte öğrenmek\ " deyiminin karşılığını bire bir yaşayarak veren Mustafa Koç , Koç Topluluğu'nun büyük bir dönüşümün eşiğinde olduğu bir dönemde , Ram Dış Ticaret'te satış müdürlüğü görevini üstlendi . Takvimler 1992 yılını gösterdiğinde , Mustafa Koç için yönetim kurulu başkanlığına kadar yükseleceği Koç Holding günleri başlamıştı . Koç , önemli bir ailenin üyesi , genç ve başarılı bir iş adamı olarak göz önünde bulunduğu bir dönemde , İzmir'in önemli ailelerinden birine mensup Caroline Giraud'la evlenmeye karar verdi . Mustafa Koç'un \ "
Dön okulunu bitir , ama bir an evvel gel evlenelim\ " şeklindeki evlenme teklifine Giraud'un cevabı , \ "
Tamam\ " oldu . Koç'un bu kararı tüm aile bireyleri tarafından sevinçle karşılanırken , dede Vehbi Koç memnuniyetini \ "
Hayatında verdiğin en isabetli kararlardan biri\ " şeklinde dile getirdi . Evlilik sonrası iş yaşamında hızlı yükselişini sürdüren Mustafa Koç , yoğun iş temposunun yanı sıra hobilerinden de kopmadı . Koç'un uçmaya olan merakını bilen ailesi , onun riskli aktiviteleri sırasında zarar görmemesi için çeşitli tavsiyelerde bulunmayı sürdürdü . Bu uyarılardan biri de Mustafa Koç’un yakın arkadaşı İsmet Aktar ve ailesinin bir uçak kazasında hayatını kaybetmesinin hemen sonrasında Vehbi Koç'tan geldi . Bu kazadan 15 gün sonra gazetelerde çıkan \ "
Mustafa Koç uçak kazası geçirdi\ " haberini okuyan dede Koç , torununa şunları söyledi : \ "
Dün ( 22.08.1993 ) gazetelerde senin bir uçak kazası geçirdiğine dair havadisleri okuyunca perişan bir vaziyete düştüm .
Suna halan hemen telefon etti , ' gazetelerde haberi çıktı , merak etmeyin Mustafa sağlamdır ' dedi .
Aynı gün dışarıdan eş dost telefon etmeye başladı , ona büsbütün üzüldüm .
Sen daha baba , büyükbaba olmadın , evlat acısının ne demek olduğunu bilmezsin .
Benim sana bir defa daha tavsiyem , sureti katiyede tek başına uçak kullanmamandır .
Gözlerinden öperim . \ " \ "
KARDEŞLERİNE KULAK VER\ " Mustafa Koç , 2001'de Koç Holding Yönetim Kurulu Üyesi , 2002'de de Koç Holding Yönetim Kurulu Başkan Vekili olurken , bu dönemde bir kalp rahatsızlığı yaşadı . Acil olarak ailesiyle New York'a giden Mustafa Koç , burada by - pas ameliyatı oldu ve kısa süre sonra da işinin başına geçti . Hem Koç Topluluğu hem Koç ailesi için 2003 yılı ise birçok açıdan bir milat oldu . Rahmi Koç , görevini kendi deyimiyle \ " zevkle ve keyifle\ " Koç Topluluğu için önemli bir büyüme dönemini başlatacak Mustafa Koç'a devrederek , ondan kardeşlerine kulak vermesini , Ömer ve Ali Koç'un da ağabeylerine tam destek olmalarını istedi . Böylece 4 Nisan 2003'te Koç Holding'in Yönetim Kurulu Başkanı olan Mustafa Koç , dedesinin halka yakın duruşunu , dürüst çalışma prensiplerini ve memleketine duyduğu sevgiyi ; babasının da çok boyutlu ve global düşünce biçimi ile profesyonelliğini örnek aldı . Görevde bulunduğu 13 yıllık sürede Koç Topluluğu yalnızca rakipleri ile arayı açmakla kalmadı , dünya devleri arasına da adını yazdırmayı başardı . Koç'un yönetim kurulu başkanı olduğu yaklaşık 13 yıllık dönemde Koç Topluluğu Türkiye ekonomisinin iki misli hızla büyümeyi başardı . İş hayatı boyunca birçok sosyal sorumluluk projesine imza atan ve sayısız ödüle layık görülen Mustafa Koç'un hayatında \ " hayırseverlik anlayışı\ " da önemli bir yer tuttu . \ "
BANA ASLANIM DİYENİN KALBİNİ KIRARIM\ " Eşi Caroline Koç'un önerisiyle 2006 yılında Afrika'ya sehahat eden Koç , bu gezi için \ "
Afrika'ya gitmeye pek de hevesli değildim .
Hatta ne işimiz var oralarda demiştim ama uçsuz bucaksız Masai Mara'dan tuhaf bir şekilde etkilendim ve her yıl üçer defa gitmeye başladım\ " diye bahsetmişti . Bu seyahat Koç'a yeni bir hobi kazandırmış ve 30 yıl amatör olarak ilgilendiği fotoğrafçılık , bu seyahat sonrasında vahşi yaşam fotoğrafları çekme tutkusuna dönüşmüştü . Mustafa Koç , Afrika'da çektiği fotoğrafların yer aldığı \ "
Karşılaşmalar\ " adlı ilk profesyonel sergisini açmak için 4 yıl boyunca en az 3 bin kare fotoğraf çekmiş , bunların içinden kırkını seçerken bir hayli zorlanmıştı . Sergi için çektiği fotoğraflarda uzun süre vahşi hayvanların yaşamlarını yakından izleme fırsatı bulan Koç , erkek aslanın tüm gün yatıp , bütün işleri dişi aslanların yaptığını görünce \ "
Artık bana aslanım diyenin kalbini kırarım\ " demişti . ' ' ELVEDA MAVİ GÖZLÜ , GÜLERYÜZLÜ PATRON\ "
Koç'un , 21 Ocak'ta geçirdiği kalp krizi sonucu yaşamını yitirmesi herkesi derin bir üzüntüye soktu .
Çalışanları onu \ " elveda mavi gözlü , güleryüzlü patron\ " diyerek uğurlarken , Koç'un \ " Anı yakalamak , hayatın anlardan ibaret olduğunu gösteriyor . Ne olacağımızı bilmiyoruz , bu yüzden de her anımız çok kıymetli\ " sözü hafızalarda yer etti .
