Tedarik sıkıntısı nedeniyle üretim programında bazı değişiklikler yapmak zorunda kaldıklarını belirten Oyak Renault Genel Müdürü Dr. Antoine Aoun , 15-22 Mart tarihleri arasında Oyak Renault Otomobil Fabrikaları'nda üretime kısa bir süreliğine ara verileceğini duyurdu .
Oyak Renault'dan yapılan yazılı açıklamaya göre , küresel otomotiv endüstrisindeki şirketler , özellikle Avrupa'daki otomobil üreticileri , elektronik bileşen eksikliği nedeniyle üretime ara vermek zorunda kalıyor .
Açıklamada görüşlerine yer verilen Oyak Renault Genel Müdürü Dr. Antoine Aoun , küresel otomotiv sektöründe yaşanan tedarik sorunlarının Oyak Renault'yu da etkilediğini bildirdi .
Özellikle sektör için hayati öneme sahip elektronik bileşenlerde tedarik sorunu yaşandığını dile getiren Aoun , \ " Bursa’da ürettiğimiz yeni Clio , Clio E - tech ve Megane Sedan'da ve Mekanik Fabrikamızda en son teknolojileri kullanıyoruz . Bu da fabrikamızı yüksek hacimli elektronik bileşenlere ihtiyaç duyan başlıca üretim tesislerinden biri haline getiriyor\ " ifadelerini kullandı . \ " ARADAN SONRA ÜRETİME PLANLANDIĞI GİBİ DEVAM EDECEĞİZ\ "
Bileşen tedarikinde yaşanan küresel krizin Türkiye'ye de yansıdığını ve üretim programında bazı değişiklikler yapmak zorunda kaldıklarını aktaran Aoun , şunları kaydetti : \ " En son teknolojileri kullandığımız Oyak Renault Otomobil Fabrikalarında , yaşamakta olduğumuz küresel kaynaklı elektronik bileşen tedarik sıkıntısı nedeniyle üretim programımızda değişiklikler yapmak zorunda kaldık . Oyak Renault olarak 15-22 Mart'ta üretime kısa bir ara vereceğiz . Tedarik sorununun üretime etkilerini azaltmak için var gücümüzle çalışıyoruz . Çevik ve esnek üretim kabiliyetimizle , dış kaynaklı krizlerin etkilerini en kısa sürede aşarak üç vardiyada çalışmaya devam edeceğiz . \ "
Aoun , aradan sonra üretime planlandığı gibi devam edeceklerini ve piyasadaki oluşabilecek durumlara göre planlarını tekrar revize edebileceklerini belirtti . \ " DIŞ KAYNAKLI KRİZLERİ EN ETKİLİ ŞEKİLDE YÖNETEREK , ÜRETİME ÜÇ VARDİYA OLARAK DEVAM EDECEĞİZ\ "
Oyak Renault Genel Müdürü Dr. Antoine Aoun , küresel tedarik zincirindeki sorunlar ve bunun küresel otomotiv sektörü üzerindeki etkilerine ilişkin ise şu değerlendirmede bulundu : \ " Covid - 19 pandemisi , küresel otomotiv pazarında talep daralmasını beraberinde getirdi . Bunun yanında , küresel tedarik zincirinde , özellikle de elektronik bileşen tedarikinde görülen sorunlar , üretimi olumsuz yönde etkiliyor . Doğal olarak , dünya genelinde yaşanan elektronik bileşen arz sorunundan biz de etkileniyoruz . Daha önce birçok krizle karşı karşıya kaldık . Fabrikamızın en güçlü yönü , çevik ve esnek üretim kabiliyetimiz . Bu özelliğimiz sayesinde , hızlı müdahalelerle dış kaynaklı krizleri en etkili şekilde yöneterek , üretime üç vardiya olarak devam edeceğiz . \ "
ARŞİV : ÇİP KRİZİ BÜYÜYOR ( DEV ŞİRKETLER ENDİŞELİ )
