Yönetimi FETÖ tutuklamaları nedeniyle TMSF'ye geçen Kayseri merkezli Boydak Holding'in yeni adı duyuruldu .
Şirket yoluna artık \ " Erciyes Anadolu Holding\ " ticari unvanı ile devam edecek .
İstikbal , Bellona ve Mondi gibi mobilya markalarını bünyesinde bulunduran , geçtiğimiz yıllarda FETÖ sebebiyle TMSF tarafından 2016'dan bu yana yönetilen Boydak Holding'in adı : Erciyes Anadolu Holding oldu .
Kayseri'de kurulu olan , çeşitli markaların içinde bulunduğu Boydak Holding'e , FETÖ / PDY soruşturması kapsamında , 2016 yılının Ağustos ayında kayyum heyeti atandı .
Holding , daha sonra Kayseri Cumhuriyet Başsavcılığı'nca yürütülen soruşturmada , 2'nci Sulh Ceza Mahkemesi'nin kararıyla TMSF'ye devredildi .
O dönemden itibaren TMSF tarafından yöneltilen holdingde isim değişikliğine gidildi .
Holdingin yeni ismi , Erciyes Anadolu Holding oldu .
Şirketin isim değişikliğiyle ilgili TMSF Başkanı Muhittin Gülal , holding binasında basın toplantısı düzenledi .
Toplantıda holdingin istatistiklerine değinen Gülal , \ " Holding , TMSF'ye geçtiği 2016 yılından bu yana sürekli olarak yükselen biri büyüme ve başarı grafiği çizmiştir . Bizler için öncelikli ve değişmeyen hedef ülke ekonomisine sağladığımız katkıdır . Erciyes Anadolu Holding , 2016 yılı Ağustos ayında TMSF tarafından yönetilmeye başlanmıştır . 2016 yılının Ocak - Eylül döneminde 533 milyon TL olan faaliyet karlılığı , 2019 yılı aynı dönemde ( Ocak - Eylül ) yüzde 90,8 büyümeyle 1 milyar 17 milyon TL'ye yükselmiştir\ " dedi . \ " ERCİYES DAĞI , YENİ İSMİMİZİ OLUŞTURDU\ "
TMSF Başkanı Gülal , holding olarak faaliyet ve yatırımlara kararlılıkla devam ettiklerini kaydederek , \ " 2016 yılı Ocak - Eylül 4,7 milyar TL olan toplam ciromuz , yüzde 83'lük artışla 2019 yılı Ocak - Eylül döneminde 8,6 milyar TL'ye yükselmiştir . Grubun 2016 yılındaki Ocak - Eylül kombine vergi incesi karı 615 milyon TL'den yüzde 80,3'lük artışla 2019 Ocak - Eylül döneminde 1 milyar 109 milyon TL'ye yine aynı dönem içinde 2016 - 2019 Ocak ve Eylül'de ödenen vergiler ise yüzde 81,6'lık artışla 305 milyon TL'den 554 milyon TL'ye ulaşmıştır . Bu rakamlar yeni umutları , yeni hedefleri ve bu büyüklüğe yakışır biri isim değişikliğini de beraberinde getirdi . Bağrından çıktığımız Anadolu ve içinde olduğu coğrafyaya hakim olan ' Erciyes Dağı ' yeni ismimizi oluşturdu . Yeni ismiyle ' Erciyes Anadolu Holding ' , 8 ayrı sektörde 35 şirketiyle faaliyet gösteren ve neredeyse faaliyet gösterdiği tüm sektörlerde liderliği taşıyan markalarıyla ulusal ve uluslararası alandaki güçlü büyümesine devem edecektir\ " diye konuştu .
