Kale Grubu şirketlerinden ve Türkiye yapı kimyasalları sektöründe faaliyet gösteren Kalekim , şirket paylarının halka arzı kapsamında izahname onayı için Sermaye Piyasası Kurulu'na ( SPK ) başvuruda bulundu .
Kale Grubu şirketlerinden ve Türkiye yapı kimyasalları sektöründe faaliyet gösteren Kalekim , şirket paylarının halka arzı kapsamında izahname onayı için Sermaye Piyasası Kurulu'na ( SPK ) başvuruda bulundu .
Kalekim'den yapılan açıklamaya göre , şirketin halka arz süreci için Ak Yatırım yetkilendirildi .
SPK'ya iletilen taslak izahname şirketin w.kalekim.com ve Ak Yatırım'ın w.akyatirim.com.tr adresli internet sitelerinde yayımlandı .
Kalekim , şirket paylarının halka arzı kapsamında izahname onayı için SPK'ya başvuruda bulundu .
1973 yılında Kale Grubu bünyesinde seramik yapıştırıcıları ve derz dolguları üretimi ile faaliyetine başlayan Kalekim , bugün inşaat sektöründe kullanılan ısı ve su yalıtımı ürünlerinden dekoratif sıva ve boyaya , zemin çözümlerinden her türlü yapı kimyekoasalını da kapsayan geniş bir yelpazede üretim yapıyor .
İnovatif , çevreci ve sürdürülebilir ürünleri ile yapı kimyasalları sektörüne öncülük ederek jenerik markaya dönüşen Kalekim , Türkiye'nin 7 ilinde ( İstanbul , Balıkesir , Yozgat , Isparta , Mersin , Erzurum ve Mardin ) ve Arnavutluk'un başkenti Tiran’da kurulu olan toplam 9 fabrikasında üretim yapıyor .
Bugün üretim ve satış kapasitesinde hem Türkiye'de hem de bölgede birinci sırada yer alan Kalekim , sahip olduğu güçlü dağıtım ağıyla 80'i aşkın ülkede ürünlerini tüketici ve profesyonellerle buluşturuyor . \ " DAHA GÜÇLÜ BİR KALEKİM İÇİN HEP BİRLİKTE ÇALIŞACAĞIZ\ "
Açıklamada değerlendirmelerine yer verilen Kalekim Genel Müdürü Timur Karaoğlu , şunları kaydetti : ' Yarım asra yaklaşan bilgi , birikim ve tecrübemiz ile faaliyet gösterdiğimiz alanlarda Türkiye'nin küresel pazara da açılan çok önemli markalarından biriyiz .
Liderlik ettiğimiz yapı kimyasalları sektöründe , her türlü yapı kimyasalını kapsayan geniş bir yelpazedeki ürünlerimizi sadece yurtiçinde değil , aynı zamanda sahip olduğumuz güçlü dağıtım ağıyla 80'i aşkın ülkede tüketici ve profesyonellerle buluşturuyoruz .
İnsana ve çevreye saygılı , topluma sürdürülebilir değer katan bir şirket olarak , kurulduğumuz günden bu yana daima kaliteli , en iyi , en yenilikçi çözümlerimiz ile müşterilerimize , topluma ve bizimle çalışan herkese değer katmaya çalışıyoruz .
Şimdi de halka arz başvurumuzla birlikte , 50 yıla yaklaşan birikimin sonucu ulaştığımız bu değeri yatırımcılarla paylaşmak için yola çıkıyoruz .
Kimyamızdaki liderlik vizyonunu yatırımcılarımızın gücü ile birleştirerek , hem ulusal hem de uluslararası alanda daha büyük , daha güçlü bir Kalekim için hep birlikte çalışacağız . '
