Corona virüsle mücadele kapsamında Halkbank , tüm esnafa 25 bin lira nakit kredi ve 25 bin lira ticari kart desteği vereceğini açıkladı .
Son dakika haberi !
Halkbank'tan yapılan açıklamaya göre \ " Ekonomik İstikrar Kalkanı\ " kapsamında reel ekonomiye desteğini sürdüren banka , yeni tip corona virüs ( Covid - 19 ) salgınıyla mücadele sürecinde ekonomik faaliyetlerine destek sağlamak amacıyla esnaf ve sanatkarlara yönelik \ " Esnaf Destek Paketi\ " ni duyurdu .
Destek paketiyle devletin kamu sağlığını ve ekonomik istikrarı eşgüdümlü korumak üzere salgına karşı kararlılıkla yürüttüğü mücadelenin bir parçası olunması amaçlanmakta olup , paket kapsamında İşletme Kredisi ve Paraf Esnaf Kart ürünleri sunulacak .
Hazine ve Maliye Bakanlığı faiz desteği ile Esnaf ve Sanatkarlar Kredi ve Kefalet Kooperatifleri kefaletiyle kredi kullandırımlarına yönelik uygulama devam edecek .
Esnaf Destek Paketi kapsamında , bugüne kadar faiz destekli kredilerden yararlanmamış olan ayrım yapmaksızın tüm esnaf ve sanatkarların da imkanlardan istifade edebilmesi amaçlandı .
Bu kapsamda esnafa kullandırılacak işletme kredisinin limiti 25 bin lira , vadesi 36 ay olarak ve 6 aya kadar da ödemesiz dönem uygulanabilecek .
İşletme kredisi yanında , esnaf ve sanatkârların mal ve hizmet alımlarında taksitli ve vadeli işlem yapabilecekleri , çek ve senet işlemlerini kart üzerinden gerçekleştirerek nakit akışlarını düzenleyebilecekleri , çalıştıkları tedarikçilerden avantajlar sağlayabilecekleri Paraf Esnaf Kart Destek paketi kapsamında 25 bin liraya kadar limitli olarak ayrıca tanımlanabilecek .
İKİ YENİ ÜRÜNHazine ve Maliye Bakanlığı faiz destekli işletme kredisinden esnaf ve sanatkar odalarına kayıtlı esnaf ve sanatkârlar yararlanabilecek .
Esnaf ve sanatkarların ağırlıklı olarak faaliyet göstermekte olduğu , perakende ticaret , ulaştırma , imalat ve yiyecek - konaklama meslek kolları başta olmak üzere esnaf ve sanatkarlara yüzde 4,5 faiz oranı ile 25 bin lira limitli işletme kredisi kullandırılması amaçlandı .
İşletme kredisi yanında 3 ay ödemesiz dönemli , 12 aya kadar vadeli , 25 bin liraya kadar limitli Paraf Esnaf Kart ile esnaf ve sanatkarlar mal ve hizmet alımlarında taksitli ve vadeli işlem yapabilecek , çek ve senet işlemlerini kart üzerinden gerçekleştirerek nakit akışlarını düzenleyebilecek , çalıştıkları tedarikçilerden de avantajlar sağlayabilecek .
3 KAMU BANKASINDAN DESTEK
