Vergi ve Diğer Bazı Alacakların Yeniden Yapılandırılmasına İlişkin Kanun kapsamında borçları yapılandırılan mükelleflerden taksitli ödemeyi tercih edenlerin , ilk taksitlerini en geç 1 Mart Pazartesi gününe kadar ödemeleri gerekiyor .
Yapılandırmada son tarih 1 Mart olduğu için , bu hafta sonuna özel vergi daireleri açık olacak .
Vergi borçlarını ödemek / yapılandırmak isteyen vatandaşlar borç bilgilerini içeren belgeleri yanında bulundurmak ve güzergahla sınırlı olmak kaydıyla sokağa çıkma kısıtlamasından muaf olacak .
Yapılandırmada ilk taksit ödemesi 1 Mart pazartesi sona eriyor .
Yasal düzenlemeye yeterli zaman olmadığı için erteleme olmayacağı belirtiliyor .
Gelir vergisi , Kurumlar vergisi , KDV , MTV , ÖTV , tüm idari para cezaları , KYK borçları , Hazine alacaklarını kapsayan vergi borçları yapılandırılmasının ilk ödemesi için son 2 güne girildi .
Borcu yapılandırılan vatandaşların ilk taksit veya peşin ödemesini en geç 1 Mart Pazartesi içerisinde yapması gerekiyor .
Uzmanlar erteleme talepleri gündeme gelse de , buna ilişkin yasal düzenleme yapılması için yeterli zaman bulunmadığını ifade ediyor .
Yapılandırmadan faydalanmaya devam edebilmek adına borcun ilk 2 taksidinin süresi geçmeden ödenmesi gerekiyor .
ÖDEMELER VERGİ DAİRELERİNE , BANKALARA VE PTT'YE YAPILABİLİYORYapılandırılan borcun tamamının 1 Mart 2021 gün sonuna kadar ödenmesi halinde , gecikme zammı ve gecikme faizi yerine hesaplanan Yİ - ÜFE tutarından ayrıca yüzde 90 indirim yapılıyor , katsayı da alınmıyor .
Söz konusu indirimden , peşin ödeme seçeneğini tercih edenlerin yanı sıra taksitli ödeme seçeneğini tercih etmesine rağmen yapılandırılan borcun tamamını 1 Mart 2021 tarihi sonuna kadar ödeyecekler de yararlanabiliyor .
7256 sayılı Yapılandırma Kanunu'nun getirdiği imkanlardan azami ölçüde yararlanılabilmesi için ödemelerin 1 Mart gün sonuna kadar vergi dairelerine , yetkili bankalara ( vezne , internet bankacılığı , mobil uygulama , banka kartı ile kredi kartı ) ve PTT'ye yapılması gerekiyor .
VERGİ DAİRELERİ BU HAFTA SONU AÇIK OLACAKİçişleri ile Hazine ve Maliye Bakanlıkları arasında yapılan görüşmeler kapsamında ; 1 Mart Pazartesi günü vergi dairelerine yoğunluk yaşanmaması için 81 İl Valiliğine genelge gönderildi .
Vergi borcu ödemesi / yapılandırmasında son tarih 1 Mart olduğu için , bu hafta sonuna özel vergi daireleri açık olacak .
Genelge kapsamında vergi borçlarını ödemek / yapılandırmak isteyen vatandaşlar borç bilgilerini içeren belgeleri yanında bulundurmak ve güzergahla sınırlı olmak kaydıyla sokağa çıkma kısıtlamasından muaf olacak .
