Genel Sağlık Sigortası ( GSS ) borcunu ödemeyenlerin yararlandığı sağlık hizmeti süresi yeni yıl itibariyle sona erdi .
GSS primi ödeyenler sigortalılık durumunu e - Devlet'ten öğrenebilir .
GSS prim borcu nasıl sorgulanır ?
Genel Sağlık Sigortası ( GSS ) prim borçlarını ödemeyen vatandaşların sağlık hizmetlerinden faydalanması için verilen süre bugün itibariyle sona erdi .
İstanbul Tabip Odası ( İTO ) Yönetim Kurulu konuyla ilgili basın toplantısı düzenledi .
Basın toplantısına İTO Başkanı Prof. Dr. Pınar Saip , İTO Genel Sekreteri Dr. Osman Öztürk ve İTO Yönetim Kurulu Üyesi Dr. Güray Kılıç katıldı .
Dr. Pınar Saip basın toplantısında şunları dile getirdi : “2018’de seçimler sebebiyle ertelenmiş bulunan GSS prim borcu olanların sağlık hizmeti alamayacak oluşu , yeni yılla beraber karşımıza çıkacak .
Yani 5 milyon civarında vatandaş sağlık hizmetlerinden faydalanamayacak .
Bu çok ciddi bir sorun . \ " İTO Yönetim Kurulu üyesi Kılıç ise , \ "
Yoksulluk ve işsizlik nedeniyle ; milyonlarca vatandaş GSS prim borçlarının yeniden yapılandırılarak faizlerinin silinmesine , 12 - 18 ay taksitlendirilmesine ve 2 yıl içinde 3 kez ertelenmesine rağmen GSS prim borçlarını ödeyememektedir\ " dedi . 10 SORUDA GSS PRİM BORÇLARI NASIL SİLİNECEK ? GSS PRİM BORCU NASIL ÖĞRENİLİR ? GSS prim borçları e - devlet uygulamasında yer alan ' Genel Sağlık Sigortası Tescil ve Prim Borcu Sorgulama’ bölümünden sorgulanabiliyor . GSS borcunuzu internetten üzerinden online olarak kredi kartıyla da ödeniyor . 2020'DE SAĞLIK PRİMİ2020’de Genel Sağlık Sigortası ( GSS ) için ödenecek prim de arttı . Asgari ücretin üçte birinin altında olanlar gelir testine girecek ve gelirlerinin düşük olduğu tescil edilirse GSS primlerini devlet karşılayacak . Başta Bağ - Kurlular olmak üzere sağlık primlerini kendi ödeyerek , devletin sunduğu sağlık hizmetinden yararlananlar asgari ücretin yüzde 3’ü üzerinden GSS primi ödüyor . Buna göre 2020’de aylık GSS için ödenecek prim 88.29 lira , yıllık da 1.059.48 lira oldu . 2019’de bu rakam aylık 76.6 liraydı . GENEL SAĞLIK SİGORTASI ( GSS ) BORCU NASIL SİLİNİR ?
