TOKİ başvuru şartları binlerce vatandaşın gündeminde yer almaya devam ediyor .
Dar gelirli vatandaşlar ev sahibi olmak için TOKİ’nin 104 bin liradan satışa sunduğu konutlar için merakla haberi bekliyor .
TOKİ evlerini almak için e - devlet aracılığıyla yapılan başvuruların belirlenen sürede tamamlanması gerekiyor .
Peki , 2020 TOKİ başvurusu nasıl yapılır ?
Başvuru şartları nelerdir ?
İşte tüm detaylar …
TOKİ başvurusu , e
- Devlet üzerinden gerçekleşiyor . e
- Devlet TOKİ başvurusu , belirli kriterleri sağlayan vatandaşlarca yapılabilecek .
Başvuru şartlarına uygun olup olunmadığına iyice emin olunmasının ardından TOKİ başvurusu yapılacak .
TOKİ BAŞVURU ŞARTLARI NELERDİR ?
TOKİ'nin internet sitesinde yer alan bilgilere göre , genel TOKİ başvuru şartları şu şekilde ; T. C. vatandaşı olması , Projenin bulunduğu il / ilçe sınırları içerisinde 1 yıldan az olmamak koşulu ile ikamet ediyor olması veya projenin bulunduğu il nüfusuna kayıtlı olması ( Şehit Aileleri , Harp ve Vazife Malulleri ile Dul ve Yetimleri kategorisinde başvuracakların en az 3 yıldır ikamet ediyor olması veya il nüfusuna kayıtlı olması gerekmektedir ) , Toplu Konut İdaresinden konut satın almamış olması ve Toplu Konut İdaresinden konut kredisi kullanmamış olması ( Şehit Aileleri , Harp ve Vazife Malulleri ile Dul ve Yetimleri kategorisi hariç ) , Kendisine eşine ve / veya velayeti altındaki çocuklara ait tapuda kayıtlı kat irtifaklı / kat mülkiyetli bağımsız bir bölümünün veya müstakil bir konutunun ( tarla , bağ , bahçe , köy evi ve işyeri hariç ) olmaması , ( Şehit Aileleri , Harp ve Vazife Malulleri ile Dul ve Yetimleri kategorisi hariç ) ( Başvuru sahibinin hisseli olarak sahip olduğu gayrimenkuller hariç ) Başvuru tarihi itibariyle 25 yaşını doldurmuş olması ( Eşi vefat etmiş olan çocuklu dul bayanlarda yaş şartı aranmamaktadır . ) , Aylık hane halkı gelirinin , en fazla net 5.500 TL olması ( Başvuru sahibinin , eşinin ve velayeti altındaki çocuklarının gıda , yol , vs. her türlü aldıkları yardımlar dahil olmak üzere toplam hane halkı aylık net gelirinin en fazla 5.500 TL olması gerekmektedir . ) ( İstanbul ilinde gelir şartı 6.0 TL olarak uygulanmaktadır . ) , Bir hane halkı adına - yani kişinin kendisi , eşi ve velayeti altındaki çocukları - yalnızca bir adet başvuru yapması , gerekmektedir .
Ayrıca , yukarıdaki başvuru şartlarına sahip olan ; 1. Kategori olan“Şehit Aileleri , Harp ve Vazife Malulleri ile Dul ve Yetimlerinin” , 2. Kategori olan “En az yüzde 40 Engelli Vatandaşlarımızın”3. Kategori olan “Emekli Vatandaşlar”ın4. Kategori olan “Diğer alıcı adaylarının” başvuruları ayrı olarak 4 kategoride kabul edilecektir .
BAŞVURU İÇİN GEREKEN BELGELER NELERDİR ?
Başvuru sahipleri , Kimlik Fotokopisi , Şehit Aileleri , Harp ve Vazife Malulleri ile Dul ve Yetimleri , kredi kullanım durumuna göre T. C. Emekli Sandığından alacakları “Hak Sahipliği Belgesi”Engelli vatandaşlarımız , Engelli ve Yaşlı Hizmetleri Genel Müdürlüğü tarafından verilen kimlik kartının fotokopisi veya tam teşekküllü bir devlet hastanesinden alınmış sağlık heyet raporunu ( en az yüzde 40 engelli olduğuna dair ) , Emekli vatandaşlarımız , Sosyal Güvenlik Kurumundan alınan Emekli Kimlik Belgesini veya belgesi henüz çıkmadı ise emekli olduğunu gösteren belge veya yazıyı ibraz edeceklerdir .
