Dolar - euro kaç TL ?
15 Şubat 2021 dolar kuru en son ne kadar oldu ?
Bankalararası piyasada döviz kurlarında son durum .
GÜNCEL DÖVİZ FİYATLARI İÇİN TIKLAYINDolar / TL , yeni haftaya düşüşle başladı .
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın \ " ekonomide yeni dönem\ " açıklamalarıyla başlayan , devamında Hazine ve Maliye Bakanı Lütfi Elvan'ın ile Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankası ( TCMB ) Naci Ağbal'ın piyasa dostu açıklamaları ve fiyat istikrarını önceleyen sıkı para politikası duruşunun etkisiyle Türk lirasındaki değer kazancı sürüyor .
Bankacılık Düzenleme ve Denetleme Kurumu ( BDDK ) tarafından salgın döneminde geçici süreyle alınan bazı tedbirlerin normalleşme kapsamında uygulamadan kaldırılması , TCMB'nin son dönemde benimsediği ortodoks politikalar , artan kredibilite ve iletişim kanallarının etkili kullanılması ile dolar kurundaki düşüş eğilimi hızlandı .
Geçen yılın kasım ayında 8,5832 ile tarihi zirvesini gören dolar / TL , geçen 6 aylık sürede atılan adımlar ve ekonomi yönetiminin açıklamalarıyla düşüş eğilimini sürdürerek , bugün 6 ayın ardından ilk kez 7 liranın altına geriledi .
Kur şu dakikalarda 6,95 seviyelerinde yer alıyor .
Euro / TL ise 8,44 seviyelerinde işlem görüyor .
Geçtiğimiz haftalarda alınan MB faiz kararları sonrası kurlarda gerileme yaşanmış ve Türk Lirası değer kazanmıştı .
Yurt içi piyasaların odağında perşembe günü TCMB'nin PPK toplantısı sonrası açıklayacağı faiz kararı yer alıyor .
KÜRESEL PİYASALAR HAFTAYA POZİTİF BAŞLADI Küresel piyasalarda , ABD'de hayata geçirilmesi planlanan ekonomik destek paketine ilişkin gelişmeler gündemin odağındaki yerini korurken , yeni haftanın açılışında Asya borsalarında alıcılı bir seyir izleniyor .
Bu hafta , ABD'de hayata geçirilmesi planlanan 1,9 trilyon dolarlık ekonomik destek paketi , 19 Şubat'ta sanal ortamda düzenlenecek G7 liderler zirvesi ve açıklanacak makeoekonomik veriler küresel piyasaların yönü üzerinde belirleyici olacak .
Analistler , TCMB'nin sıkı para duruşunu devam ettirmesi , fiyat istikrarının sağlanması konusunda atılan adımlar ve hükümet tarafından açıklanması beklenen ekonomik ve hukuk alanındaki reformların Türk lirası varlıklara ilgiyi artırdığını belirtti .
Teknik açıdan dolar / TL'de 7,10'un altında kalınması durumunda 6,85'in gündeme gelebileceğini söyleyen analistler , olası yükselişlerde 7,30'un direnç konumunda bulunduğunu kaydetti .
Analistler , dolar / TL'nin geçen yılın haziran ve temmuz aylarında 6,70-6,90 bandındaki yatay seyrinin ardından ağustosta yükseliş trendine başladığını ve Türk lirasındaki değer kaybının kasım ayına kadar devam ettiğini hatırlattı .
İSTANBUL BEMBEYAZ ( ARA SOKAKLARA DİKKAT ! )
