Koç Holding CEO'su Levent Çakıroğlu , Koç Topluluğu'nun farklı senaryolar için her an hazır olduğunu belirterek , \ " Covid - 19 pandemisi nedeniyle toplulukta hızla yaygınlaşan ' uzaktan çalışma ' modelinin , Koç Topluluğu içinde 35 bin ofis çalışanı için kalıcı hale getirileceğini açıkladı . Pandemi iş modellerini değiştirdi . Uzaktan çalışma yöntemi büyük topluluklar için kalıcı hale başladı . Koç Topluluğu Yayını Bizden Haberler Dergisi'nin 490. sayısında , \ "
34. Üst Düzey Yöneticiler Toplantısı\ " na katılan Koç Holding CEO’su Levent Çakıroğlu'nun konuşmalarına yer verildi . Dünyanın salgına çok hazırlıksız yakalandığını vurgulayan Çakıroğlu , \ "
Pandemi sürecinde çalışma arkadaşlarımızın , iş ortaklarımızın , bayilerimizin , tedarikçilerimizin ve ailelerinin sağlığı birinci önceliğimizdi .
Çok hızlı , dikkatli ve hassas davrandık .
11 Mart’taki pandemi ilanından önce seyahatleri yasakladık ve karantina tedbirlerini açıkladık\ " dedi . “UZAKTAN ÇALIŞMA PRATİĞİNE HIZLA GEÇTİK” Çakıroğlu , Covid - 19 pandemisi nedeniyle toplulukta hızla yaygın uygulamasına geçilen ' uzaktan çalışma ' modelinin , Koç Topluluğu içinde 35 bin ofis çalışanı için kalıcı hale getirileceğini açıklayarak \ "
Değişmekten korkmuyoruz , kendimize güveniyoruz\ " ifadelerini kullandı . Levent Çakıroğlu , \ "
Uzaktan çalışma pratiğine hızla geçtik .
İşyerlerinde çalışmaya devam eden arkadaşlarımız için gereken her türlü tedbiri derhal aldık .
Bu zor dönemde istihdamın korunmasını ve çalışma arkadaşlarımızın gelir kaybının önlenmesini de öncelik olarak kabul ettik .
Zor zamanlarda arkadaşlarımızın ve ailelerinin kaygılarını azaltmaya , ihtiyaçlarına destek olmaya çalıştık” diye konuştu .
Topluluk şirketlerinin likiditeleri , faaliyetleri , bilançoları ve hatta iş modelleriyle ilgili tedbirlerin de hızla alındığına dikkati çeken Çakıroğlu şu değerlendirmelerde bulundu : \ " Ventilatörden entübasyon kabinine , siperlikten maskeye kadar ; hızla tasarladık , ürettik , dağıttık . Bunlar üretim deneyimimiz olan ürünler de değildi . Yaptıklarımız hem ülkemizde hem de uluslararası platformlarda takdirle karşılandı . Ama daha önemlisi , ‘istersek yapabiliriz’ duygusunu pekiştirerek , zor zamanlarda bizlere de topluma da moral oldu , umut verdi . En başta , üretim tesislerimiz kesintisiz olarak veya kısa süreli kesintilerden sonra üretime devam ettiler . Banka şubelerimiz , bayilerimiz , istasyonlarımız , mağazalarımız , depolarımız her türlü sağlık tedbirini almak suretiyle faaliyetlerini sürdürerek halkın ihtiyacına cevap verdiler , ülke ekonomisine destek oldular . Büyük bir ekosistemin\u2028tam merkezindeyiz . 10 bin civarında bayimiz ve servisimiz , yüzlerce tedarikçimiz var . Onların sorumluluğunu da aynı şekilde hissediyoruz . Bu dönemde her birine , ihtiyaçları anında yanlarında olduğumuzu gösterdik . Gerektiğinde vade açtık , stoklarını yönetmelerine yardımcı olduk . Diğer yandan , şirketlerimiz tedarikçilerine olan yükümlülüklerini zamanında yerine getirdiler . ” DÜNYA DİJİTALLEŞMEDE 8 HAFTADA 5 YILLIK MESAFE ALDIMcKinsey’in hazırladığı bir rapora göre , tüketicilerin ve şirketlerin dijitalleşme alanında 5 yılda kat etmesi beklenen mesafeyi 8 haftada aldığını dile getiren Çakıroğlu bu dönemde , online satışların katlanarak büyüdüğünü , toplu taşıma yerine özel araç tercihlerinin arttığını , bisiklet ve scooter kiralama uygulamalarının hızla büyüdüğünü söyledi . Çakıroğlu , şunları kaydetti : “2020’ye girerken dünya ekonomisinin yüzde 3,3 büyümesi beklenirken , 2. Dünya Savaşı’ndan bu yana en sert ekonomik daralmayı yaşıyoruz . Yıl sonu için küresel ölçekte yüzde 4,4 küçülme tahmini yapılıyor . Bu durum emtia fiyatlarına da tabiatıyla tesir etti . Bizi en çok etkileyen ise petrol fiyatlarındaki sert dalgalanmalar oldu . Yıla başlarken petrol fiyatlarının 2019 seviyelerine yakın seyrederek , 60 dolar civarında kalması bekleniyordu . Oysa talepteki ani daralma sebebiyle hızla 13 dolara kadar indi , WTI ise kısa süreli de olsa negatif fiyatla işlem gördü . Salgının başlarında yaşanan bu şokun 1929’daki Büyük Buhran’la karşılaştırması yapıldı ; yine böyle bir sürece girilmesinden endişe edildi . Ancak bu defa devletler hızlı hareket ettiler . Salgının etkilerini gidermek üzere kapsamlı mali destek paketlerini uygulamaya koydular . Bu mali desteklerin hacmi 12 trilyon dolara ulaştı , dünya ekonomisinin yüzde 14’üne tekabül ediyor . Bunun sonucunda ülkelerin bütçe açıklarının da milli gelire oranı hızla arttı . Genişlemeci maliye politikalarının yanı sıra , merkez bankaları da tahvil piyasalarından alım yaparak devasa boyutlarda parasal genişlemeye gittiler . 2020’de FED , ECB , Japon ve Çin merkez bankalarının toplam bilanço büyüklüğü 8 trilyon dolarlık artışla 27 trilyon dolara ulaştı . Diğer yandan devletler stratejik gördükleri şirketleri de ayrıca desteklediler . ”ARŞİV : EVDEN ÇALIŞMAYA DEVAM EDİLEBİLİR Mİ ?
