Microsoft’un kurucusu Bill Gates , son dönemde gündemde olan kripto para yatırımına ilişkin önemli açıklamalarda bulundu .
Tesla ve SpaceX CEO’su Elon Musk’ın bitcoin yatırımını değerlendiren Gates , yatırımcıları milyarder girişimcinin iyimser etkisine karşı uyardı .
Gates , “Elon’un harcayacak çok fazla parası var ve ortalama bir yatırımcının bilmediği karmaşık finans bilgilerine sahip .
Eğer onun gibi milyarder değilseniz , dikkatli olmalısınız” dedi .
Microsoft'un kurucusu Bill Gates , Tesla ve SpaceX CEO’su Elon Musk'ın yatırım stratejisini takip eden bitcoin ( BTC ) alıcılarını uyardı .
Bloomberg’den Emily Chang’a konuşan Gates , Musk’ın ortalama bir yatırımcının bilmediği karmaşık ticaret yönetimi tekniklerine erişimi olduğunu söyledi . \ " ELON'UN TONLARCA PARASI VAR VE ÇOK BİLGİLİ\ "
Gates , Chang’ın “Musk’ın bir tweetiyle kripto para borsasını dalgalandırması hakkında ne düşünüyorsunuz ? ” sorusunai Musk'ın muhtemelen bu tür piyasa çöküşlerine karşı dikkatli olduğunu düşündüğünü söyledi : \ " Elon'un tonlarca parası var ve çok bilgili . Bu yüzden , \ " bitcoin\ " inin rastgele yükselip alçalacağından endişelenmiyorum . ”BITCOIN'İN DEĞERİ YÜZDE 20 ORANINDA DÜŞTÜTesla'nın 1,5 milyar dolarlık bitcoin satın almasının açıklanmasından bu yana geçen iki haftanın ardından bugün Bitcoin'in fiyatı yüzde 20 oranında düştü . ( 58 bin 258 dolardan 46 bin 624 dolara ) Böylelikle aynı zamanda , küresel kripto para piyasasında yaklaşık 400 milyar dolar silindi . Bununla birlikte söz konusu çöküş , Musk'ın bitcoin ve ether ( ETH ) fiyatlarının \ " yüksek\ " olduğu fikrini ifade etmesinden sadece saatler sonra meydana geldi . Açıklamanın ardında tüm kripto para birimlerinin piyasasında bir düşüş gerçekleşti . \ "
BITCOIN RÜZGARINA KAPILANLAR HARCAYACAK PARASI OLMAYAN İNSANLAR\ " Diğer taraftan Gates , ortalama bir yatırımcının Musk’ın piyasa üzerindeki iyimser etkisine körü körüne inanmanın büyük bir hata olabileceğini ifade ederek , “Harcayacak kadar parası olmayan insanların bu çılgınlıklara kapıldığını düşünüyorum . Bu yüzden Bitcoin konusunda kötümser değilim , ancak genel düşüncem şu şekilde : Elon gibi milyardar değilseniz , dikkatli olmalısınız” ifadelerini kullandı . Son olarak Gates , kripto paraların çıktı olarak geri dönmediğini öne sürerek Bitcoin'in enerji tüketimi konusunu gündeme getirdi . “Topluma yatırım yaptığımız ve çıktı üreten şeyler var . Bitcoin çok fazla enerji kullanır . Bu , anonim işlemleri teşvik eder ve bunlar geri döndürülebilir işlemler değildir . \ "
Bununla birlikte Gates'e göre , dijital para birimlerinin illa kötü bir şey olması gerekmiyor , esasen merkezileştirilmiş olmaları gerektiğini düşünüyor .
Gates ayrıca verdiği demeçte , Covid - 19 salgınının başlangıcından bu yana dijital para birimleri kullanılarak gerçekleştirilen bazı çalışmalardan da söz etti ve Gates Vakfı'nın teknolojiyi hükümetlerin vatandaşlarına yardım fonları dağıtmasını sağlamak için kullandığını belirtti .
BİLGİSAYARA BITCOIN ZAMMI
