Aile , Çalışma ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı , Ekonomik İstikrar Kalkanı Paketi kapsamında hane başına 10'er lira desteği içeren 3. faz sosyal destek programı için başvuruları e
- Devlet üzerinden almaya başladı .
Peki bu yardımı kimler alabilecek ?
Nasıl başvuru yapılır ?
İşte ayrıntılar .
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın açıkladığı Ekonomik İstikrar Kalkanı Paketi kapsamında , Aile , Çalışma ve Sosyal Hizmetler Bakanlığınca , Pandemi Sosyal Destek Programı Faz 1 kapsamında 1-5 Nisan'da 2 milyon 1 bin haneye ödeme yapıldı .
Faz 2 kapsamında 19 Nisan itibarıyla Sosyal Yardımlaşma ve Dayanışma Vakıflarınca ihtiyaç sahibi 2 milyon 300 bin haneye 10'er lira nakdi yardımın ödemeleri ise 19 Nisan'da başladı .
Böylece ilk iki fazdaki yardımlardan 4,4 milyon hane yararlandı .
Aile , Çalışma ve Sosyal Hizmetler Bakanı Zehra Zümrüt Selçuk , Pandemi Sosyal Destek Programı 3. faz başvurularının e
- Devlet kapısı üzerinden dün itibarıyla alınmaya başlandığını açıkladı .
Yeni tip corona virüsle ( Covid - 19 ) mücadele çerçevesinde yürütülen Sosyal Destek Programı'nın 3. fazında 10'er lira maddi destek verilecek .
Faz 3 kapsamındaki ödemeler , kişi bazlı değil , hane bazlı yapılacak .
Aynı haneden birden çok başvuru yapılması durumunda bu , tek başvuru olarak değerlendirilecek .
KİMLER 10 LİRA NAKDİ DESTEĞE BAŞVURABİLİR ?
Bakanlık , e
- Devlet üzerinden yapılacak 10 lira nakdi desteğe ilişkin başvuru kıstaslarını da belirledi .
Desteğin daha önce dağıtımı yapılan ilk iki fazında sosyal yardım alan ihtiyaç sahibi aileleri merkeze alan Bakanlık , 3. fazda kapsamı genişletti .
Buna göre , Pandemi Sosyal Destek Programı Faz 1 ve Faz 2 kapsamında verilen 10 liralık nakdi destekten yararlanmamış olanlar Faz 3'e başvuruda bulunabilecek .
Ayrıca , 5510 sayılı Sosyal Sigortalar ve Genel Sağlık Sigortası Kanunu'nun 4 / A maddesi kapsamındaki kamu işçileri , 4 / C maddesi kapsamındaki memurlar , Sosyal Güvenlik Kurumundan gelir veya aylık alanlar ( emekliler ) ile İŞKUR'un kısa çalışma ödeneği ile işsizlik ödeneğinden faydalananların başvuruları değerlendirmeye alınmayacak .
Bu kıstasların dışında olan tüm haneler destek için başvurubilecek .
Vatandaşlar , başvuru süreçlerini e
- Devlet üzerinden takip edebilecek .
Desteğe ilişkin ödeme zamanı ve şekli daha sonra açıklanacak .
BAŞVURULARDA HANGİ YOL İZLENECEK ? e
- Devlet üzerinden yapılacak destek başvurularında vatandaşların T. C. kimlik numarası dikkate alınacak .
Bu kapsamda T. C. kimlik numarasının son hanesi \ " 0\ " olanlar pazartesi , \ " 2\ " olanlar salı , \ " 4\ " olanlar çarşamba , \ " 6\ " olanlar perşembe ve \ " 8\ " olanlar cuma günü başvuruda bulunacak .
Cumartesi ve pazar günleri ise başvurular , T. C. kimlik numarası ile ilgili sınırlama olmaksızın yapılabilecek .
BAŞVURULARDA GELİR KISTASI ŞARTI YOKBaşvurularda herhangi bir gelir kıstası şartı bulunmuyor .
Ancak e - Devlet üzerinden açılan Pandemi Sosyal Destek Ön Başvurusu bölümünde , başvurucunun iş ve sosyal durumu , aylık geliri , çocuk sayısı , kirada oturup oturmadığı , en son gelen su , gaz ve elektrik faturası bedelleri ile banka ve birikim bilgilerine ilişkin kapsamlı sorular yöneltiliyor .
Bakanlık , ön başvurulara ilişkin incelemeler sonucunda , desteğe ihtiyacı olduğu belirlenen hanelere ödemeleri yapacak .
VİDEO : SOSYAL YARDIM PARALARI EVLERE TESLİM EDİLİYOR
