İçerisinde AVM , otel ve konut bulunan Antalya'nın ilk karma projesi Fenix Center , Konyaaltı Liman bölgesinde inşa edilecek .
Yüzde 40'ı aşan satış başarısı yakalayan projenin 2023 yılının ilk çeyreğinde tamamlanması hedefleniyor .
2023 yılında bitmesi planlanan Antalya'daki Fenix Center , temeli atıldıktan iki ay sonra yüzde 40'ı aşan satış başarısı yakaladı .
İlk katlarından itibaren Akdeniz manzarası ile öne çıkan karma projenin Almanya , Rusya , Birleşik Krallık ve İsveç gibi ülkelerden alıcıları bulunuyor .
10 kişiye iş imkanı sağlayan proje tamamlandığında da 500 kişiye de daimi istihdam yaratacak .
Antalya’nın Konyaaltı sahili , liman bölgesinde yapımına önceki ay başlanan “Fenix Center” projesi iki ayda yüzde 43 satış rakamına ulaştı .
Antalya'nın ilk karma projesini hayata geçirme vizyonu ile yola çıkan Fenix Yapı'nın ustalık eseri olarak tanımladığı Fenix Center , bünyesindeki suit otel , fashion mall ve rezidans daireleriyle görücüye çıkmıştı .
Temeli 1 Eylül’de atılan proje henüz ulusal lansmana çıkmadan yerli ve yabancı yatırımcıların ilgi odağı oldu .
Proje hakkında İstanbul’da basın mensuplarına bilgi veren Fenix Yapı Yönetim Kurulu Başkanı Eyüp Mavi , projeyi şöyle anlattı : \ " Sadece Antalya'da yerel medyaya bir duyuru yapmamıza rağmen ilk günden itibaren projemize büyük ilgi var . Rezidans dairesi olarak satışa koyduğumuz 100 civarındaki ünitenin 43 tanesini şimdiden sattık . İnşaatı yeni başlayan ve pandemi belirsizliğinin yaşandığı bir dönemde bu satışlar bizi memnun ediyor . Metrekare bazındaki satış oranımız ise yüzde 50’yi buldu . Türkiye’den alıcıların yanı sıra başta Avrupalılar olmak üzere dünyanın her tarafından yatırımcıya satış yapıyoruz . Almanya ve Rusya gibi güneşe hasret ülkelerden gelen müşterilerimiz kadar İsveç , Londra ve Körfez ülkelerinden alıcılarımız var . ”EMEKLİ ALMANLAR ŞİMDİDEN GÜN SAYIYORYaklaşık 250 milyon liralık toplam yatırımla hayata geçecek Fenix Center’ın proje detayları hakkında bilgi veren Eyüp Mavi şöyle devam etti : \ "
Fashion Mall konsepti ile modanın başkentleri Milano , New York ve Paris gibi kentlerle yarışan defilelere ev sahipliği yapacağız .
Bunun için Antalya’nın üst gelir grubu turist potansiyeline uygun bir marka karması hazırlıyoruz .
Suit otel işletmemizle yıllardır ‘her şey dahil’ temasıyla işleyen Antalya turizmine yeni bir açılım getiriyoruz .
Geçmişte bizden konut alan bir Alman yatırımcı yılın bir ayında kontunu tatil amaçlı kullansa da geri kalan dönemde dairesi boş durmaktaydı .
Şimdi bu projede bizden konut alan bir yatırımcı , boş kalan aylarda dairesini süit otel konsepti ile gelir paylaşımı yaparak kiraya verebilecek .
Bu da iyi bir gelirin yanı sıra dairenin kendini 4-5 yılda amorti etmesi demek .
Fenix olarak modellediğimiz bu sistem şu sıralar büyük ilgi görüyor .
Yani yılın bir ayı tatil yapan bir yatırımcı geri kalan 11 ayda da bir gelir kazanmış oluyor .
Bunu şimdiden planlayan emekli Alman müşterilerimiz bir an önce projenin hayata geçmesi için gün saymaya başladı .
Bu sistem , yatırımın geri dönüş hızını da çok artıran bir iş modeli olarak bizi öne çıkarıyor .
ROOF KATIMIZI DÜNYACA ÜNLÜ ŞEFE AYIRDIK2023’ün ilk çeyreğinde tamamlamayı planladığımız Fenix Center’ın en büyük cazibe merkezlerinden birisi Michelin yıldızlı restoranımız olacak .
Bunun için dünyaca ünlü şeflerle görüşüyoruz .
Hemen hepsi Fenix Center ile kendi markasına katkı sağlamak için bize olumlu dönüş yaptı .
Teras katımızda ‘Akdeniz Akşamları’nın en güzel izleneceği köşeyi bu restoran yatırımı için ayırdık .
Anlaşma imzalandığı an şefin ismini ve menüsünü kamuoyu ile paylaşacağız .
Bugüne kadar Antalya’nın en özel projelerine imza attığımız için eski işlerimizden daire alan müşterilerimizin birçoğu ‘ustalık eserimiz’ olan bu projede de yer almak istiyor .
Bu memnuniyet göstergesi benim için de bir gurur oldu .
İNGİLİZ YATIRIMCI HEPSİNİ ALMAK İSTEDİİngiltere'den bir yatırımcı tek seferde projede satıştaki ünitelerin yarısını almak istedi , hatta bize kalan dairelerin tamamını almak için de ayrı bir teklif verdi .
Ancak bizden tek tek konut alanları da düşünerek bir seferde bu satışı yapmadık .
Projenin sindire sindire ilerlemesi ve hisse alanlara düzenli kazandırması için her yüzde 10’luk satış sonrası fiyatlarda artışa gidiyoruz .
Bu da projenin kar grafiğini düzenli olarak yukarı taşıyacak .
440 bin liradan başlayan fiyatlarımız kısa sürede önce 490 bin liraya şimdi ise 590 bin lira yükselmiş oldu .
Bu sistemle proje değeri ve fiyatlarımızın da sağlıklı artışı kaçınılmaz oluyor .
Metrekare fiyatları olarak da bu dönem hızlı yükselen kurdan daha fazla kazandırıyoruz .
Fenix Center , sadece Antalya’nın değil , Türkiye'nin simge yapılarından biri olacak .
Hemen önümüzdeki kendi beach’imizden denize girilebilecek .
Artık dünyada bir marka olmuş Konyaaltı Plajı boyunca devam eden bisiklet yolu , yürüyüş alanları ve sahildeki gurme mekanları da buradan başlıyor .
Biz bu proje ile Antalya’ya yeni bir mihenk taşı kazandırıyoruz .
CRUISE YOLCUSU DA GELİYORHemen yanı başımızdaki Antalya Limanı da projemize değer katacak yeni bir unsur .
Yat turizmi ile gelenlerin yanı sıra pandemi sonrası dönemde en büyük cruise gemilerinin de yanaşmaya başlamasıyla varlıklı turistler Fenix Center’daki ünlü markalarımızla buluşabilecek . \ "
