Dolar - euro kaç TL ?
9 Mart 2020 dolar kuru en son kaç lira oldu ?
Spot piyasada döviz alış satış fiyatlarında son durum .
Petrolde yaşanan yüzde 30'luk rekor düşüşün ardından dolar ve euro güne yükselişle başladı .
Dolar / TL bugün 6,11 seviyelerinde seyrederken , euro / TL 6,98'de işlem görüyor . Borsa İstanbul'da BIST 100 endeksi ise , yüzde 6'yı aşan kayıpla 102 bin puana geriledi .
Geride bıraktığımız hafta Moskova'dan , Suriye'ye yönelik gelen olumlu haberlerle 6,07 seviyelerine gerileyen dolar / TL , bugün 6,10'un üzerine tırmandı .
Küresel borsalar corona virüs salgınının ekonomide tahribat yaratacağından kaygılanan yatırımcıların riskli varlıklardan çıkışı sürdürmesiyle birlikte sert kayıplarına devam ederken dolar / TL , 6,20 seviyelerini test ettikten sonra 6,11 seviyelerinde işlem görüyor .
Euro / TL ise 6,97 seviyesinin üzerinde seyrediyor .
BORSADA YÜZDE 6'YI AŞAN KAYIPKüresel piyasalarda yaşanan satış baskısı , Borsa İstanbul'da da etkisini gösteriyor .
Açılışını 3 bin puan düşüşle yapan BIST 100 endeksi , yüzde 5'in üzerinde kayıpla işlem görüyor .
BIST 100 endeksi , 102 bin puana kadar geriledi .
Merkez Bankası zorunlu karşılık düzenlemelerine ilişkin bir basın duyurusu yaptı . yeni düzenleme ile birlikte , tüketici kredileri büyüme oranı yıllık yüzde 15'in üzerinde olan bankalar TCMB'nin bu alandaki teşviğinden faydalanamayacak .
Yatırımcılar hisse senedi gibi riskli piyasalardan çıkarak tahvil piyasasına sığınmasıyla birlikte küresel borsalar keskin gerilerken , petrol fiyatları Suudi Arabistan'ın resmi satış fiyatlarını düşürmesinin ardından yüzde 30'a yakın geriledi .
Uzmanlar , bugün yurt içinde veri gündeminin zayıf olduğunu , yurt dışında Almanya'da dış ticaret dengesi ve sanayi üretim endeksi ile Euro Bölgesi'nde yatırımcı güven endeksi verilerinin takip edileceğini belirtti .
Teknik açıdan dolar / TL'de 6,10'un destek konumunda bulunduğunu , bu seviyenin altında kapanışların olması durumunda düşüşün ivme kazanabileceğini söyleyen uzmanlar , 6,20'nin direnç olarak izleneceğini dile getirdi .
VİDEO : PETROL FİYATI BUNDAN SONRA NE OLUR ?
