Avrupa Merkez Bankası ( ECB ) Başkanı Christine Lagarde , ECB'nin olası \ " dijital euro\ " ihracına yönelik kamuoyu görüşü alınmasının tamamlandığını bildirdi . Lagarde , \ " Bitcoin spekülatif bir varlık\ " ifadesini kullanarak \ " Dijital bir euromuz olacak . Bunun ihracının 5 yıldan fazla sürmeyeceğini umuyorum . Bizim için bunun mantıklı bir tercih olduğundan emin olmak biraz zaman alacak\ " şeklinde konuştu .
Avrupa Merkez Bankası ( ECB ) Başkanı Christine Lagarde , Reuters haber ajansı tarafından düzenlenen \ " Geleceği Yeniden Düşünmek\ " temalı çevrim içi konferansta , Covid - 19'un ekonomiye etkisi , dijital paralar ve Euro Bölgesi ekonomisine ilişkin değerlendirmelerde bulundu .
Ekonomik görünümün Covid - 19'un yayılmasını önlemek için uygulanan kısıtlamalara rağmen hala sağlam olduğunu vurgulayan Lagarde , ECB'nin Euro Bölgesi'ndeki ekonomik büyüme için son öngörülerinin , yeniden artan Covid - 19 vaka sayılarına ve yenilenen kısıtlamalara rağmen hala çok açık bir şekilde \ " makul\ " olduğunu söyledi .
Lagarde , ABD seçimleri , Brexit'te AB ile bir ticaret anlaşması yapılması , Covid - 19 aşılarının onayı ve uygulanmaya başlanması da dahil daha önce ekonomik görünümü gölgeleyen belirsizliklerin çoğunun artık ortadan kalktığına işaret ederek , bu yıl için öngörülen yüzde 3,9'luk GSYH artışının bugün hala geçerli olduğunu kaydetti .
ECB'nin , en son Aralık 2020'de yayımlanan ekonomik görünüm raporunda , Covid - 19'a karşı kısıtlamaların bu yılın ilk çeyreğinin sonuna kadar süreceğini öngördüğünü bildiren Lagarde , \ " Marttan sonra üye devletlerin kısıtlamalara devam etmeleri gerekirse bu endişe verici olur . \ " dedi . \ " BİTCOİN , BAZI KINANMASI GEREKEN FAALİYETLERİ KOLAYLAŞTIRIYOR\ "
Christine Lagarde , Covid - 19'un sebep olduğu sağlık ve ekonomik krizin devam etmesi nedeniyle hala parasal ve mali desteğe ihtiyaç duyulduğunu , gerektiği sürece uygun parasal koşulları sürdüreceklerini ifade etti .
Son haftalarda değerini hızlı bir şekilde artıran dijital para birimi Bitcoin konusuna de değinen Lagarde , \ " Bitcoin spekülatif bir varlık\ " ifadesini kullandı .
Lagarde , Bitcoin'in bazı kınanması gereken faaliyetleri kolaylaştırdığını savundu .
Bitcoin için düzenleyiciye ihtiyaç olduğunu dile getiren Lagarde , dijital para birimi konusundaki düzenlemelerin küresel ölçekte kabul görmesi gerektiğini söyledi .
ECB'nin olası \ " dijital euro\ " ihracına yönelik kamuoyu görüşü alınmasının tamamlandığını bildiren Lagarde , \ " Dijital bir euromuz olacak . Bunun ihracının 5 yıldan fazla sürmeyeceğini umuyorum . Bizim için bunun mantıklı bir tercih olduğundan emin olmak biraz zaman alacak\ " diye konuştu .
ÖDEMELERİN GİZLİLİĞİ TALEBİECB'den yapılan açıklamada da \ " dijital euro\ " ihracına yönelik 12 Ekim’de başlatılan çevrim içi ankete 8 bin yanıt geldiği belirtilerek , anket verilerinin öncü analizlerinde , \ " ödemelerin gizliliğinin\ " potansiyel bir dijital euronun talep edilen özellikleri arasında yüzde 41 ile en yüksek sırada yer aldığı , bunu yüzde 17 ile \ " güvenlik\ " ve yüzde 10 ile \ " Avrupa çapında erişim talebinin\ " izlediği kaydedildi .
Açıklamada , dijital euro konusunda detaylı bir raporun ilkbaharda yayımlanacağı bildirildi .
VİDEO : BİTCOİN'DE REKORUN DEVAMI GELİR Mİ ?
- ARŞİV
