FİBA Holding ve FİNA Holding'in son genel kurullarında Yönetim Kurulu Başkanlığına Murat Özyeğin getirildi .
Grubun Onursal Başkanı unvanını alan Hüsnü Özyeğin , \ " Çok büyük mutluluk ve gururla görevlerimi Murat Özyeğin'e devrediyorum\ " dedi .
Temeli 1987'de Hüsnü Özyeğin tarafından atılan FİBA Grubu şirketlerinde ikinci Özyeğin dönemi başladı .
Murat Özyeğin ( 43 ) , FİBA Grubunun kurucusu , babası Hüsnü Özyeğin'den ( 75 ) grubun liderliğini devraldı .
Ayşecan Özyeğin Oktay ( 38 ) ise FİBA Holding ve FİNA Holding'in Yönetim Kurulu Başkan Yardımcısı oldu .
2018 Forbes listesinde 2.9 milyar dolarlık kişisel serveti ile Türkiye'nin en zengin üçüncü kişisi olan Hüsnü Özyeğin , grubun Onursal Başkanı unvanını aldı .
Hüsnü Özyeğin , Fibabanka ve Credit Europe Moskova'daki Yönetim Kurulu Başkanlığı görevlerini sürdürecek .
İş hayatında 50 yılı geride bıraktığını , bu süreçte 32 yıl önce Finansbank'ı kurarak FİBA Grubunun temellerini attığını vurgulayan Hüsnü Özyeğin şunları ifade etti : Ülkemize güçlü bir finansal altyapı , önemli tesisler ve nitelikli eğitim kurumları armağan ettiğimiz dolu dolu bir 32 yıl geçirdik .
FİBA Grubu olarak bizi çok gururlandıran pek çok başarıya imza attık .
En önemlisi de bu başarılar , sadece iş sonuçları değildi ; Grubumuza dünya çapında itibar kazandıran , iş dünyası tarihimize geçen ve ülkemize çok büyük yatırım çeken işlerdi . \ " BÜYÜK BİR MUTLULUKLA DEVREDİYORUM\ "
Yıllardır fiilen devam eden bir liderliğin bugün adını koyduklarını belirten Hüsnü Özyeğin , Murat Özyeğin işlerin içine doğdu , işlerle büyüdü .
2003 yılından beri de Grubumuzda çalışıyor .
Finansbank'ın satışı sonrası Grubumuzun stratejik ve mali dönüşümünde güçlü bir sorumluluk üstlendi .
Kendisi , başta liman işletmeciliği , yenilenebilir enerji , varlık yönetimi ve madencilik sektörlerinde Gruba büyük fayda sağlayan doğru yatırım kararlarına imza attı , iyi bir lider oldu .
Bu kararı alırken , Grubumuzun sürdürülebilirliğinin gelecek nesilleri de kapsaması için uzmanlarla birlikte son bir yıl içinde yoğun olarak çalıştık .
Bu çerçevede , bugün çok büyük gurur ve mutlulukla holdinglerdeki Yönetim Kurulu Başkanlığı görevlerimi Murat Özyeğin'e devrediyorum .
Kızım Ayşecan Özyeğin Oktay'ın da Yönetim Kurulu Başkan Yardımcısı olarak bu sorumluluğu paylaşması , gururumu ve güvenimi daha da artırıyor diye konuştu .
MURAT ÖZYEĞİN : DAHA İYİSİ İÇİN ÇALIŞACAĞIZFİBA Grubunun yeni Yönetim Kurulu Başkanı Murat Özyeğin , 12 ülkede faaliyet gösteren bir grubun başkanlığına gelmekten büyük gurur duyduğunu vurgulayarak şöyle konuştu : Lise yaz tatillerimde bankada vezne çalışanlarıyla para sayarak , zırhlı araçta para taşıyarak başladığım ve üniversiteden hemen sonra yurt dışında yatırım bankacılığı ile devam ettiğim iş hayatımın bugünkü noktaya evrilmesi benim için büyük bir onur .
Stratejik bakış açısını , başarmak için çok çalışmayı , sürdürülebilirliği gözetmeyi ve üretmekten mutlu olmayı babamdan öğrendim .
Grupta çalıştığım 16 yılda pek çok başarıya imza attık .
Bundan sonra da kardeşim Ayşecan Özyeğin Oktay ve tüm yöneticilerimizle birlikte Grubumuz ve ülkemiz için daha iyisini yapmak üzere var gücümüzle çalışacağız .
HÜSNÜ BEY İŞ HAYATINI BU KİTAPTA TOPLADI12 ülkedeki 67 şirkette 48 ulustan 13 bin çalışanla faaliyet gösteren FİBA Grubu , Hüsnü Özyeğin tarafından 1987 yılında kuruldu .
1969 yılında Harvard İşletme Fakültesindeki eğitimini tamamlayan Hüsnü Özyeğin , o dönem Çukurova holding bünyesinde bulunan Pamukbank'da 1977 yılında , 1984'te ise Yapı Kredi Bankası Genel Müdürü oldu .
1987'de Finansbank'ı kurarak FİBA Grubunun temellerini attı .
Grup halen bankacılık alanında Fibabank'a ve yurt dışındaki Türk sermayeli en büyük banka olan Credit Europe Bank ile faaliyet gösteriyor .
Credit Europe Bank , başta Hollanda ve Rusya olmak üzere 10 farklı ülkede 7 milyona yakın müşteriye hizmet veriyor .
Grubun finans sektöründeki diğer faaliyetleri ise sektörünün öncü oyuncusu Gelecek Varlıkla , ayrıca Fiba Faktoring ve Fiba Emeklilik ve Hayat ile sürdürülüyor .
BİR BAKIŞTA FİBA GRUBU ŞİRKETLERİFİBA Grubu bünyesinde bulunan FİNA Enerji , faaliyette olan 369 MWlık rüzgâr ve 40 MWlık güneş santralleri ile devam etmekte olan 260 MWlık rüzgar yatırımlarıyla Türkiyenin yenilenebilir enerji sektöründe öncü rol oynuyor .
Dünyaca ünlü moda markaları MarksSpencer , GAP ve Banana Republic'in Türkiye , Rusya , ve Ukrayna'daki franchising haklarının sahibi olan FİBA Grubu , perakende sektöründeki 160 mağazasıyla markaların bölgedeki güvenilir ortağı olarak faaliyet gösteriyor .
Romanyada Bucuresti Mall ve Plaza Romania , Çinde StarMall Shenyang Plaza , Moldova'da MallDova ile FİBA Grubu , bu ülkelerde gayrimenkul geliştirme sektöründeki en büyük Türk yatırımcı oldu .
Metro AG ile ortak olarak M1 Merkez AVM'leriyle yurt içinde de geniş bir yatırım portföyüne sahip olan FİBA Grubu , Swissotel The Bosphorus ile turizm sektöründe de yer alıyor .
MURAT ÖZYEĞİN KİMDİR ?
Murat Özyeğin , lisans eğitimini Carnegie Mellon Üniversitesinde Endüstri Yönetimi ve Ekonomi alanlarından çift ana dal diploması alarak 1998 yılında tamamladı .
Aynı yıl Bear Stearns Co. Yatırım Bankasının New York ofisinde Şirket Birleşme ve Satın Alma Grubunda Finansal Analist olarak iş hayatına başladı .
20 yılında şirketin Londra ofisine Kıdemli Analist unvanıyla transfer oldu .
2003 yılında Harvard Üniversitesi'nde MBA eğitimini tamamlayıp Türkiye'ye dönerek aile şirketlerinin yönetiminde aktif rol üstlendi .
Finansbank ve Fiba Holdingte Stratejik Planlama ve İş Geliştirme bölümlerini kurdu .
FİBA Holding ve FİNA Holding Yönetim Kurulu Başkanlığını üstlenmeden önce yönetim kurullarında üye olarak görev aldı .
Grubun finans alanında en büyük iştiraki olan Credit Europe Bankın Yönetim Kurulu Başkan Yardımcılığını , finans dışı tüm iştirak şirketlerinin Yönetim Kurulu Başkanlığını yaptı .
AYŞECAN ÖZYEĞİN OKTAY KİMDİR ?
Duke Üniversitesi Ekonomi Bölümünde lisans eğitimini tamamlayan Ayşecan Özyeğin Oktay , 2003-2005 yılları arasında Finansbankta Bireysel Bankacılık Bölümünde ve 2005-2007 yılları arasında FİBA Grubunda İş Geliştirme ve Strateji Bölümünde farklı projelerde aktif rol aldı .
2009 yılında Stanford Üniversitesi MBA programını tamamladıktan sonra tekrar FİBA Grubu'na katıldı .
Başkan Yardımcılığı görevini üstlenmeden önce , 10 yıl FİNA Holdingin ve çeşitli iştiraklerinin Yönetim Kurulunda üye olarak görev aldı .
Ayşecan Özyeğin Oktay , Fiba Grubunda görevlerinin yanı sıra Anne Çocuk Eğitim Vakfı Yönetim Kurulu Üyesi ve Hüsnü M. Özyeğin Vakfı Mütevelli Heyeti üyesi olarak Özyeğin ailesinin sosyal sorumluluk çalışmalarına öncülük etmektedir .
Ayrıca Stanford İşletme Yüksekokulu İdari Danışma Kurulu , TÜSİAD Girişimcilik ve Gençlik Yuvarlak Masası , Ashoka Sosyal Girişimcilik Destekçi Ağı , Doğal Hayatı Koruma Derneği Mütevelli Heyeti , Synergos Hayırseverler Ağı , UN SDSN Danışma Kurulu , Esas Sosyal Danışma Kurulu ve Endeavour Mentörlük Ağı üyesidir .
MURAT ÖZYEĞİN'DEN GİRİŞİMCİLİK TÜYOLARI
