Dolar - euro kaç TL ?
15 Mart 2021 Dolar kuru en son ne kadar oldu ?
Bankalararası piyasada döviz kurlarında son durum .
GÜNCEL DÖVİZ FİYATLARI İÇİN TIKLAYINGeçen hafta en düşük 7,4315 , en yüksek 7,7881 seviyelerini gören dolar / TL , haftalık bazda yüzde 0,4 artışla cuma gününü 7,5609'dan tamamladı .
Dolar / TL , haftanın ilk işlem gününe yükselişle başlamasının ardından 7,56-7,57 seviyesinde işlem görüyor .
Euro / TL , aynı dakikalarda 9,02'de yer alıyor .
HABERE GİT : GÖZLER KABİNE'DE ( RİSK HARİTASI GÜNCELLENECEK ) ABD'nin 10 yıllık tahvil faizinin geçen haftanın son işlem gününde yüzde 1,64 ile Şubat 2020'den bu yana en yüksek seviyesini gördüğünü hatırlatan analistler , ABD'nin 10 yıllık tahvil faizlerindeki yükseliş eğiliminin devam etmesi nedeniyle küresel ölçekte dolar talebinin arttığını , bunun da özellikle gelişmekte olan ülke varlıkları üzerinde baskıya neden olduğunu söyledi .
Analistler , bugün yurt içinde bütçe dengesi , yurt dışında ise ABD'de New York Fed imalat endeksi verilerinin takip edileceğini bildirdi .
PİYASALAR PERŞEMBE YAPILACAK PPK TOPLANTISINI BEKLİYORAnalistler , bu hafta yurt içinde TCMB'nin faiz kararı , yurt dışında ise Fed başta olmak üzere gelişmiş ülke merkez bankalarının toplantılarının piyasaların yönü üzerinde belirleyici olacağını kaydetti .
Fed'in faiz kararı çarşamba , TCMB ve BoE'ninki perşembe , BoJ'un kararı ise cuma günü açıklanacak .
Merkez bankalarının faiz kararlarının yanı sıra tahvil piyasasında etkili olan satışları dengelemek için atılacak adımlar ve sözle yönlendirmelerin de takip edileceğini bildiren analistler , veri gündeminde ise bugün yurt içinde konut satışları , ABD'de New York Fed sanayi endeksinin öne çıktığını söyledi .
Analistler , teknik açıdan BIST 100 endeksinde 1.570 ve tarihi zirve konumundaki 1.582 seviyelerinin direnç , 1.550 ve 1.520'nin destek konumunda olduğunu kaydetti .
AA Finans'ın beklenti anketine katılan ekonomistlerin büyük çoğunluğu TCMB'nin perşembe günkü toplantısında bir hafta vadeli repo ihale faiz oranını ( politika faizi ) 100 baz puan artırarak yüzde 17'den yüzde 18'e yükselteceğini tahmin ediyor .
