Kanada’nın Montreal kentinde yapılan 46. Dünya Arıcılık Kongresi’nde Eğriçayır Balı , \ " Dünyanın En İyi Balı\ " ödülüne layık görüldü .
Kanada’nın Montreal kentinde 8-12 Eylül tarihleri arasında yapılan 46. Dünya Arıcılık Kongresi’nde Eğriçayır Balı , \ " Dünyanın En İyi Balı\ " ödülüne layık görüldü .
Kongrenin son günü düzenlenen törenle büyük ödülü alan Eğriçayır Balı’nın sahibi Celal Çay , \ " Duygularımı anlatacak kelime bulamıyorum . Mersin Toroslarında organik arı ürünleri üreten bir işletmeyiz . Ailemizin arıcılık geleneği 300 yıldan fazla olup deden toruna devam etmektedir . ’’ diye konuştu . Ailenin son kuşağı olarak , günümüz şartlarında en iyi balı üretme gayretlerinin sürdüğünü anlatan Çay , şöyle devam etti : ‘’İyi bal üretmek için çok emek veriyoruz . Organik sertifikalı arıcılık yaptığımız için kovanlarımızı tarım ve sanayi arazilerine yaklaştıramıyoruz . Bahardan yaz sonuna kadar Toros yaylalarında kovanlarımızın yanında yaşıyoruz . Eğriçayır balı olarak , 2009 yılından beridir sürekli bal yarışmalarına katılıyoruz . Organik balımız 2013 de Kiev’de toplanan dünya arıcılık örgütü kongresi bal yarışmasında gümüş ve 2017’de İstanbul’daki toplantıda altın madalya almıştı . Bu yıl da Mersin Toroslarında ürettiğimiz organik polifloralı çiçek balı ile genel bal yarışmasına katıldık . Balımız polifloralı çiçek balı kategorisinde birinci olarak altın madalya ile ödüllendirildi . Dört adet bal kategorisinin altın madalya ile ödüllendirilen birincileri arasında tekrar bir değerlendirme yapılarak , polifloralı çiçek balımız dünyanın en iyi balı seçilerek büyük kupa ile ödüllendirildi . Dünyanın En İyi balı kupasını ülkemize götürüyor olmaktan büyük gurur duyuyoruz . Ödülümüzü tüm ülkemiz arıcılarına ithaf ediyoruz . ’’\ "
SONUÇ GURURU VERİCİ\ " Kongre boyunca Türk arıcıları ile birlikte olan Türkiye’nin Montreal Başkonsolosu Barkan Umruk da alınan sonucun gurur verici olduğunu belirterek , \ "
Dört mevsimin yaşandığı ve zengin bir floraya ev sahipliği yapan ülkemizin sahip olduğu bu doğal avantajları en iyi şekilde değerlendiren arıcılarımızın özverili çalışmalarının sonucunda , ülkemizden bir firmanın 46. Dünya Arıcılık Kongresi kapsamında düzenlenen Dünya Arıcılık Ödüllerinde altın madalya kazanması ve Dünyanın En İyi Balı seçilerek büyük kupaya layık görülmesi , bizler için büyük mutluluk ve övünç vesilesi teşkil etmiştir . ’’ değerlendirmesinde bulundu .
Türkiye Arı Yetiştiricileri Merkez Birliği Başkanı Zeki Şahin ise 46. Dünya Arıcılık Kongresi’nin Türk arıcılarının başarılarının taçlandırıldığı bir kongre olduğunu söyledi . \ " Dünyanın En İyi Balı\ " ödülünün kazanılmasının , Türk balı ve arıcılığının kalitesinin dünyaya bir kez daha ilanı anlamına geldiğini vurgulayan Şahin , \ " Kongreye katılan firmalarımızdan bazıları altın , bazıları gümüş ve bronz madalyaya layık görülmüştür . Kongrede , Türk balının lezzet ve kalitesinin , ülkemizin sahip olduğu floradan kaynaklandığı ve bunun dünyanın başka bir yerinde bulunmadığı belirtilmiştir . ’’ ifadelerini kullandı .
