Çin yönetimi , vatandaşların davranışlarını ' sosyal güven ' başlığı altında sıralayacak büyük bir puanlama sistemi kuruyor .
Sistem ile birlikte vatandaşlar sahip oldukları puanlara göre çeşitli şart ve koşullarda ödül veya ceza alacak .
Çin hükümeti sisteme özel 176 milyon olan kamera sayısını bu yıl iki katına çıkarmayı düşünüyor .
Kalitenin birincil ölçütü olarak görülen puanlama sistemi ilk defa Çin'deki sosyal kredi sistemi ile en yaygın ve sistemli şeklini alacak .
Çin'de bu yıl içinde tüm ülkeyi kapsaması beklenen Sosyal Kredi Sistemi ile Çinli vatandaşlar , yüz tanıma , sosyal medya kullanımı ve yapay zeka teknolojileriyle puanlanacak .
Çin Komünist Partisi'nin resmi yayın organlarından Global Times gazetesinin bildirdiğine göre , ülkenin farklı bölgelerinde kısmen uygulanmaya başlanan projede , geçen yılın mayıs ayına kadar çeşitli kategorilerde kara listeye giren 11 milyon 140 bin kişiye uçağa binmekten , 4 milyon 250 bin kişiye ise yüksek hızlı trene binmekten men cezası verildi .
Sistemle birlikte vatandaşların puanlarını belirlemede , harcama alışkanları , sosyal medya kullanımı , arkadaş çevresi gibi son derece kapsamlı unsurların dahil olduğu bir algoritma sarmalı etkili olacak .
CEZA VE ÖDÜL SİSTEMİKırmızı ışıkta geçmek , sigara içilmeyen bölgelerde yapılan yasak ihlalleri ve borcunu zamanında ödememek gibi davranışlar cezalandırılırken , ödemelerini zamanında yapma ve toplumsal sorumluluk projelerinde gönüllü yer alma gibi davranış biçimleri mükafatlandırılacak .
DEVLET KURUMLARI SİSTEME DAHİL OLACAKYahoo News'te yer alan bir habere göre ise uygulama sadece sivil vatandaşların puanlanması ile kalmayacak , Çin'deki devlet kurumları içindeki otoriteyi sağlamak için de kullanılacak .
Habere göre Çin'in askeri gücü olan Çin Halk Kurtuluş Ordusu da Sosyal Kredi Sistemi'ne geçmeyi düşünüyor .
Haberde yer alan iddiaya göre , bir kişi orduyu terk etmek istediğinde sosyal kredi puanı düşürülecek ve kara listeye alınabilecek .
KARİYER DE ARTIK SOSYAL GÜVEN PUANINA BAĞLISouth China Morning Post'ta yer alan habere göre ise , Çin'de bir şirket tarafından geliştirilen uygulama ile Sosyal Kredi Sistemi'ne bağlı olarak Çin'de bulunan 18-45 yaş arasındaki kişilerin puanlanmasına bağlı olarak özellikle kariyer fırsatlarına daha rahat erişmesi planlanıyor .
Haberde detayları anlatılan uygulamaya göre , uygulama işe alımlarda veya yurt dışı üniversite başvurularında istenen tavsiye mektuplarının yerini almayı hedefliyor . akiler uygulama tarafından sistem dışına itilebiliyor .
BLACK MİRROR GERÇEK Mİ OLUYOR ?
Sistem pek çok kişi tarafından Distopyan dizi Black Mirror'un \ " Nosedive\ " bölümüne de benzetiliyor .
Bir sosyal medya uygulamasının daha geliştirilmiş halini konu alan dizide kişiler çevresindekilerin olumlu veya olumsuz davranışlarına göre puanlıyor .
Dizi de karakterler birbirinden yüksek puan almak için adeta yarışırken puanı düşün olanlar ise işten kovulma tehdidi gibi pek çok olumsuzlukla mücadele ederken , dizinin baş kahramanı Lacie puanı düşük olduğu için arkadaşının düğünü gibi pek çok sosyal aktiviteye dahi katılamıyor .
VİDEO : YAPAY ZEKA BİR KEZ DAHA İNSANI GERİDE BIRAKTI
