Hazine ve Maliye Bakanı Lütfi Elvan , \ " Reform paketindeki maddelerle ilgili kanun ve yönetmelik taslakları hazır\ " dedi .
Elvan , reform paketi takviminin en geç gelecek salı paylaşılacağını söyledi . Basit usule tabi esnafa gelir vergisi muafiyeti konusuna da değinen Bakan Elvan , \ " İstisna uygulamamız 2021 yılı kazançlarıyla başlayacak ve kalıcı olarak uygulanacak\ " şeklinde konuştu .
Bakan Lütfi Elvan , AA Editör Masası'nda kamuoyu ve piyasalar tarafından uzun zamandır beklenen ve geçen hafta Cumhurbaşkanı Erdoğan tarafından açıklanan \ " Ekonomi Reformları\ " ile ilgili soruları yanıtladı .
Bakan Elvan , yaptığı açıklamada , \ " Vatandaşların taleplerini , sivil toplum kuruluşlarımızın görüşlerini bir bütün halinde değerlendirerek Ekonomi Reform Programı'nı oluşturduk\ " diyerek , \ " Ekonomi Reform Programı ile pandemi sonrası döneme hazır olmak adına yol haritamızı ortaya koyalım dedik\ " ifadesini kullandı . \ " Çok değişik ülkelerden , büyükelçiliklerden Ekonomi Reform Programı'na ilişkin Bakanlığımızdan detaylı açıklama talep edildi\ " ifadesini kullanan Bakan Elvan , \ " Yabancı yatırımcılarla bir araya gelerek , onlara da Ekonomi Reform Programı'nı kapsamlı bir şekilde anlatacağız\ " şeklinde konuştu .
AB ülkeleri başta olmak üzere G20 büyükelçileri ile bir araya geleceklerini , Ekonomi Reform Programı'nın detaylarını paylaşacaklarını kaydeden Elvan , \ " Ertelenmiş bir taleple karşı karşıyayız . Türkiye'nin önünde çok önemli fırsat penceresi var . Bu paketle fırsatları yakalamak istiyoruz\ " dedi . \ " MALİ DİSİPLİNDEN BUGÜNE KADAR ASLA TAVİZ VERMEDİK\ "
Bakan Elvan , \ " Kamu maliyesinde bütçe disiplininin son derece önemli olduğunu düşünüyoruz . Mali disiplinden bugüne kadar asla taviz vermedik\ " ifadesini kullandı .
Takvimi hazırladıklarını belirten Elvan , kapsamlı olarak en geç önümüzdeki hafta salı günü eylem programını ve takvimi paylaşacaklarını söyledi .
Bakan Elvan , Ekonomi Reform Paketi ile ilgili , \ " Her 3 ayda bir reform takip toplantılarıyla programın başarısını değerlendirip , kamuoyunun takdirine sunacağız\ " dedi .
BASİT USULE TABİ ESNAFA GELİR VERGİSİ MUAFİYETİBasit usule tabi esnafa gelir vergisi muafiyeti ile ilgili Bakan Elvan , \ " İstisna uygulamamız 2021 yılı kazançlarıyla başlayacak ve kalıcı olarak uygulanacak\ " şeklinde konuştu . \ " KAMU FİLO YÖNETİM SİSTEMİ'Nİ GELİŞTİRDİK\ "
Kamu Filo Yönetim Sistemi'ni geliştirdiklerini belirten Elvan , kamu taşıtlarının tedariki , kullanımı , tasfiyesinde etkinlik ve verimliliği artıracaklarını söyledi . \ " Kamuda taşıt bazlı envanter ve maliyet bilgisi düzenli kayıt altına alınacak , taşıt edinimi ihtiyaç analizlerine dayandırılacak . \ " diyen Bakan Elvan , \ " Taşıtlarda hizmetlere göre standardizasyon sağlanacak , satın alma ve kiralama toplu tedarik edilecek , ortak taşıt alma sistemi geliştirilecek . \ " ifadesini kullandı . \ " KAMU İHALELERİNDE SERTİFİKASYON SİSTEMİ GETİRİYORUZ\ "
Bakan Elvan , kamu ihaleleri ile ilgili , \ " Sertifikasyon sistemi getiriyoruz . Firmaların liyakat ve yetkinliklerini belirleyen kriterler kamuoyuyla paylaşılacak . \ " diyerek , \ " Yerel yönetimlerin harcamalarına yönelik de bir düzenlemenin yürürlüğe girmesini arzu ediyoruz . \ " şeklinde konuştu .
Hem ulusal hem uluslararası yatırımcılar açısından şeffaflık ve öngörülebilirliğin önemli olduğunu belirten Elvan , \ " Bu konuda hassasiyetimizi sonuna kadar sürdüreceğiz\ " dedi .
Bakan Elvan , \ " Kredi Yaşam Döngüsü Projesi ile bankalarda tahsili gecikmiş alacaklara ilişkin çözümleme birimleri oluşturulmasını arzu ediyoruz\ " şeklinde konuştu . \ " DİJİTAL VERGİ DAİRESİ UYGULAMASINI BAŞLATIYORUZ\ "
Ekonomi Reform Paketi kapsamında \ " dijital vergi dairesi\ " uygulamasını başlatacaklarını belirten Elvan , 7 gün 24 saat hizmet verecek sistemle vergiyle ilgili iş ve işlemlerin elektronik ortamda yapılabileceğini , çalışmaların son aşamaya geldiğini anlattı .
Elvan , \ " dijital vergi asistanı\ " adı altında da bir sistem kuracaklarını bildirerek , yazılımın vatandaşların sıkça vergiyle ilgili sorduğu soruları otomatik olarak yapay zeka yoluyla elektronik ortamda cevaplandıracağını kaydetti .
Elvan , söz konusu sistemin de hazırlıklarının önemli bir aşamaya geldiğini vurguladı .
Vergi denetimini de elektronik ortamda yapmayı hedeflediklerini dile getiren Elvan , \ " Elektronik tebligat , inceleme , tutanak , raporlama bunların tamamı elektronik ortamda ve çok kısa sürede tamamlanabilecek bir yapıya gelecek . Diğer taraftan denetimlerde bir standart oluşturacağız , çalışmalarımız devam ediyor\ " ifadesini kullandı . \ " YAPISAL ŞOKLARIN OLASI ETKİLERİNİ TAKİP EDECEĞİZ\ "
Bakan Elvan , şunları kaydetti : \ " Enflasyonla mücadelede para politikaları , mali ve yapısal politikaların bir arada olduğu bütüncül bir bakış açısına gerek duyuluyor . Fiyat İstikrarı Komitesi ile enflasyonla mücadelede tüm tarafları aynı masada topluyoruz . Fiyat İstikrarı Komitesinin ana amacı , enflasyon üzerinde risk oluşturan arz şoklarına karşı çözüm önerilerinin geliştirilmesidir . Arz şoklarına bağlı sorunları para politikalarıyla çözmeniz mümkün değildir . Nasıl gıda için ayrı bir komitemiz varsa , yapısal şokların olası etkilerini bu komiteyle takip edip zamanla adımlar atacağız . Yapısal şok dediğiniz nedir ? Yeni tip corona virüs ( Covid - 19 ) sürecinde yaşadık ; ham madde tedarikinde ciddi sıkıntılar yaşayan işletmelerimiz var . Fiyat endekslerinin belirli alanlarda inanılmaz düzeyde arttığını görüyoruz . Örneğin , enerji fiyatlarında ani bir yükseliş , sanayiyi derinden etkileyebiliyor . Arz kaynaklı sıkıntılar doğrudan fiyatlara yansıyabiliyor . Bu komite ne yapacak ? İlgili tüm bakanlıkları ve Merkez Bankamızı aynı masa etrafından toplayıp çözüm önerilerine odaklanacak . Burada asla rekabetçi piyasa mekanizmasına müdahale etmemiz söz konusu değil . Aksine arz şoklarının yarattığı beklenen enflasyonun yeniden orta vadeli hedefe yönelmesine destek sağlayacağız . Bu komite üretim tarafı başta olmak üzere , fiyatlardaki aşırı oynaklıkların kök sebeplerine inecek . Eğer konu konteyner sıkıntısıysa yurt içinde firmaları konteyner üretmeye teşvik edeceğiz , destek sağlayacağız . Bu komite , Merkez Bankasının elini de güçlendirecek , para politikalarını tamamlayıcı bir rol üstlenecek . Arz sıkıntısı kaynaklı fiyat artışı varsa , arza yönelik tedbirlere burada karar verilecek . \ " \ " DİJİTAL PARA KONUSUNDA MERKEZ BANKAMIZ ÇALIŞIYOR\ "
Bakan Elvan , \ " Dijital para konusunda Merkez Bankamız çalışıyor . Teknolojik altyapı için Ar - Ge projesi yürütülüyor , yasal altyapı için hazırlığımızı yaptık . \ " diyerek , \ " Dijital para ile kriptoyu karıştırmamak lazım . TL karşılığı dijital paradan bahsediyoruz . Kripto paralarla ilgili çok ciddi kaygılarımız var\ " şeklinde konuştu .
Elvan , \ " Türkiye , savunmadaki gibi sağlık ile yazılım - donanımda dünyada başat rolü oynayacak bir konuma gelecek , gerekli kaynakları da ayıracağız\ " ifadesini kullandı . \ " HİÇBİR ŞEKİLDE TÜİK'E MÜDAHALE ETMEMİZ SÖZ KONUSU DEĞİLDİR\ " \ " Hiçbir şekilde TÜİK'e müdahale etmemiz söz konusu değildir\ " diyen Elvan , \ " TÜİK'i ilişkili kuruma dönüştüreceğiz , en kısa sürede de bunu gerçekleştireceğiz\ " şeklinde konuştu .
