Sözleşmeli personel pozisyonlarına ait temel ücretler birinci grup için en düşük 4 bin 36 lira , ikinci grup için 3 bin 558 lira ve üçüncü grup için 3 bin 427 lira olacak .
Kamu iktisadi teşebbüslerinde ( KİT ) çalışan sözleşmeli personelin temel ücret grupları itibarıyla en düşük ve en yüksek temel ücretleri belli oldu .
Kamu İktisadi Teşebbüslerinde Uygulanacak Ücretlerin Tespitine İlişkin Cumhurbaşkanı Kararı , Resmi Gazete'de yayımlanarak yürürlüğe girdi .
Kararla , söz konusu kurumlarda çalışan sözleşmeli personelin temel ücret grupları itibarıyla en düşük ve en yüksek temel ücretleri tespit edildi .
Buna göre , sözleşmeli personelin temel ücretleri , belirlenen en yüksek ücreti aşamayacak ve ilgili yıla ait Kamu Görevlilerinin Geneline ve Hizmet Kollarına Yönelik Mali ve Sosyal Haklara İlişkin Toplu Sözleşme'de belirlenen sözleşme ücret tavanlarını geçemeyecek .
Anılan personelin temel ücretleri de bu sözleşmede belirlenen oranlarda artırılacak .
Karar kapsamındaki kurumlarda açıktan veya naklen atanan , eğitim düzeyi , görev yeri veya unvanı değişen veya kurum içinde aynı unvandakilere göre daha az ücret alan sözleşmeli personelin ücretlerini , personelin unvanı , eğitim düzeyi , iş gerekleri , iş yeri ve çalışma şartları dikkate alınarak en düşük ve en yüksek ücretler dahilinde belirlemede ilgili kuruluşun yönetim kurulu yetkili olacak .
SÖZLEŞMELİ PERSONEL POZİSYONLARINA AİT TEMEL ÜCRETLERSözleşmeli personel pozisyonlarına ait temel ücretler birinci grup için en düşük 4 bin 36 lira , en yüksek 6 bin 985 lira olacak .
Bu gruba dahil pozisyonlar şu şekilde sıralandı : \ " Ajans amiri , amir , asistan hava trafik kontrolörü , atölye şefi , avukat , başeksper , başkontrolör , başmimar , başmühendis , baştabip , baştabip yardımcısı , biyolog , çözümleyici , diş tabibi , diyetisyen , eczacı , ekonomist , eksper , fizikçi , gar şefi , grup başmühendisi , havalimanı müdür yardımcısı , hava trafik başkontrolörü , hava trafik kontrolörü , istasyon şefi , istatistikçi , itfaiye şefi , jeolog , jeomorfolog , kaptan , kimyager , kontrolör , koruma ve güvenlik amiri , koruma ve güvenlik amir yardımcısı , koruma ve güvenlik grup şefi , koruma ve güvenlik şefi , koruma ve güvenlik müdür yardımcısı , makinist ( TCDD ) , matematikçi , merkezi satınalma uzmanı , mimar . muhasebeci , müdür yardımcısı , mühendis , mütercim , pilot , programcı , sistem programcısı , sivil savunma amiri , şef , şeftren , şehir plancısı , tabip , teknik amir , teknik öğretmen , teknik şef , teknik uzman , tekniker , tercüman , uzman , uzman tabip , veteriner , YHT makinisti . \ "
İkinci grup için en düşük temel ücret 3 bin 558 lira , en yüksek temel ücret ise 6 bin 112 lira olarak belirlendi .
Bu gruba dahil pozisyonlar ise şöyle : \ " AIM memuru , amir yardımcısı , anbar memuru , apron memuru , ARFF memuru , asistan AIM memuru , asistan havacılık bilgi yönetimi uzmanı , başdağıtıcı , başhemşire , başrepartitör , başteknisyen , bilgisayar işletmeni , büro personeli , cer muayene memuru , çocuk gelişimcisi , çocuk eğitimcisi , dağıtıcı ( PTT ) , daktilograf , dava takip memuru , dekoratör , eğitim uzmanı , endeks ve faturalama memuru , enformasyon memuru , gişe memuru , grafiker , haberleşme memuru , hareket memuru , havacılık bilgi yönetimi uzmanı , hemşire , hostes , itfaiyeci , kondoktör , konsrüktör , koruma ve güvenlik görevlisi , köprü operatörü , kütüphaneci , laborant , makinist , memur , merkezi satınalma uzman yardımcısı , muhasebeci yardımcısı , mutemet , öğretmen , pazarlama ve dağıtım memuru , pazarlamacı , pedagog , programcı yardımcısı , psikolog , puantör , raportör , repartitör , ressam , revizör , sağlık memuru , sağlık teknisyeni , santral memuru , satınalma memuru , satış memuru , sayman , sekreter , stajyer AIM memuru , stajyer hava trafik kontrolörü , stajyer havacılık bilgi yönetimi uzmanı , sürveyan , şef yardımcısı , teknik ressam , teknisyen , temsilci , topograf , tren teşkil memuru , uzman yardımcısı , vagon teknisyeni , veri hazırlama ve kontrol işletmeni , veteriner sağlık teknisyeni , veznedar . \ "
Üçüncü grup için en düşük temel ücret 3 bin 427 lira , en yüksek temel ücret ise 5 bin 404 lira oldu .
Bu gruba dahil pozisyonlar da şöyle : \ " Aşçı , bahçıvan , bekçi , çocuk bakıcısı , dağıtıcı , destek personeli , hayvan bakıcısı , hizmetli , iş makinası sürücüsü , kaloriferci , makasçı , makinist yardımcısı , manevracı , postacı , seyis , şoför , tahsildar , teknisyen yardımcısı . \ "
VİDEO : ÇALIŞAN AŞI YAPTIRMAZSA İŞİNDEN OLABİLİR Mİ ?
