Kripto para birimlerine duyulan ilginin ve talebin her geçen gün artmasıyla birlikte piyasadaki çeşitlilik de artıyor .
Yeni bir kripto para birimi olan Linear ( LINA ) Coin de bunlardan biri .
Peki , Linear ( LINA ) Coin nedir ve nasıl alınır ? Linear ( LINA ) Coin fiyatı ne kadar ?
Son dönemlerde kripto para birimlerine duyulan ilginin artmasıyla birlikte bu paralardaki çeşitlilik de hız kazandı .
Linear , bu yeni kripto paralardan biri .
LINA Coin , sınırsız likidite ile anında sentetik varlıklar oluşturabilen , merkezi olmayan bir delta - bir varlık protokolüdür .
Analistlerin geleceğini parlak gördükleri altcoinler arasında yer alan LINA Coin , artbitraj işlemlerinde başarı sağlama oranının yüksek oluşu gelecekte yatırımcılar tarafından daha fazla talep göreceğine işaret ediyor .
LINEAR ( LINA ) COIN NEDİR ?
LINA , kendisini likidite açısından sınırsız olarak tanımlayan ve sentetik varlıkları oluşturmaya imkan sunan Linear protokolünün yerel kripto para birimdir .
LINA sahipleri merkeziyetsiz finans işlemlerinden yararlanabilirler .
Linear Coin ( LINA ) , DeFi protokolünde kullanılabilen ve stake etme , kredi verme aşamalarında tercih edilerek , faiz getirisi tipinde ekstra coin kazancı elde etmeye imkan sunan kripto para birimidir .
LINEAR'IN KURUCULARI KİMLER ?
Linear Finance , Drey Ng ve Kevin Tai tarafından ortaklaşa kuruldu ve resmi Linear Finance Linkedin sayfasına göre bir düzineden az kişiden oluşan küçük bir ekibe sahip .
Drey Ng , giriş engellerini azaltarak tokenize edilmiş menkul kıymetlere erişim sunan bir platform olan Liquefy'nin kurucu ortağı ve şu anki baş ürün sorumlusu .
Aynı zamanda Hong Kong'da bir blockchain eğitmeni ve fintech endüstrisinde birkaç yıllık deneyime sahip .
Kevin Tai , önde gelen bir küresel varlık yöneticisi ve bir yatırım bankası olan , Hong Kong'daki Credit Suisse'in başkan yardımcısıydı .
Harvard Business School'dan mezun oldu ve ekonomi sektöründe on yıldan fazla deneyime sahip .
LINEAR ( LINA ) COIN FİYATIAlım satımı yapılan borsalarda güncel olarak 1 LINA fiyatı 1,946 TL .
Döviz cinsinden ise 0,259 Dolar olarak borsalarda alıcı bulmaktadır .
Son olarak , Linear 24 saatte yüzde 165.285 arttı .
DOLAŞIMDA KAÇ LINEAR ( LINA ) MADENİ PARA VAR ?
LINA'nın toplam arzı şu anda 10 milyar token .
Doğrusal , bir terminal katına ulaşılana kadar azalan oranlı bir şişirme sistemi kullanır .
Enflasyon oranı başlangıçta yüzde 75 olarak belirlendi , ancak bu haftada yüzde 1.5 azaldı ve LinearDAO tarafından bir fikir birliğine varılırsa değişikliğe tabi tutuldu .
Linear Finance , Alameda Research , NGC Ventures ve Hashed gibi saygın tohum yatırımcılarından 1.8 milyon dolarlık bir yatırım aldı .
Ek olarak , proje Eylül 2020'de küçük bir ilk madeni para teklifi ( ICO ) gerçekleştirdi ve katılımcı başına 500 dolarlık kişisel bir sınırla LINA tokenlerini 0.005 $ ' dan satarak toplam 310.0 dolara yükseltti .
Toplam arzın yüzde 40'ı stake ödülleri için , yüzde 15'i Doğrusal Finans rezervi için ve yüzde 10'u ekosisteme ayrılmıştır .
Ekip ayrıca% 10'luk bir tahsise sahipken , danışmanlar yüzde 5'e sahip - hem ekip hem de danışman jetonları hak kazanma programına tabidir .
Gereğince erken projeksiyonlar Doğrusal ekibi tarafından , LINA arzının% 40 bunun nedeni potansiyel belirteç yanıklarına düşük olabilir ama kökeni olaydan sonra 40 ay civarında dolaşımda olacak .
LINEAR ( LINA ) COIN NASIL ALINIR ?
LINA Coin almak için internet üzerinden Binance ve Coinbase benzeri , tercih edilen kripto para borsası platformuna giriş gerçekleştirilir .
İşlem ile erişim sağlanan ana sayfada bölümünden \ " kayıt ol\ " sekmesine girilir .
Bu adım ile ekrana yansıyan tabloya kimlik ve e - posta bilgileri yazılarak onay verilir .
Bu aşamanın hemen ardından ulaşılan yeni sayfadan \ " para yatırma işlemleri\ " sekmesine girilerek , hesaba bağlı olan sanal cüzdana , kişisel banka hesabından veya kredi kartından para transferi yapılır .
Son sayfa bölümünde ise \ " kripto para alım işlemleri\ " sekmesine girilip , bu alanda içinde LINA kripto para birimi ve miktarı seçilip , alım emri tanımlanır .
İşlem sonunda alınan LINA miktarı sanal cüzdana yansır .
BİLGİSAYARA BİTCOİN ZAMMI
