Türkiye yaklaşık 50 senedir nükleer teknolojinin ülkeye getirilmesi ve faydalanılması konusunda hem bilimsel ve teknik , hem de politik sahada çalışmalar yapıyor .
Nükleer , radyasyon , santral .
Türkiye bu kavramlarla Çernobil ile tanıştı , çay içen bakan görüntüsü uzun süre hafızalardan silinmedi .
Aslında Türkiye’nin nükleer macerası dünyayla aynı dönemde yeşermişti yani 1960’larda .
Nükleer santral , enerji kaynaklarına alternatif oluşturması , yakıt maliyetlerinin düşüklüğü , dışa bağımlılığın azaltılması ve çevre kirliliği açısından en temiz enerji elde etme yöntemi olması nedeniyle tercih ediliyor .
Başlangıçdan itibaren eğitim ve insan güçü geliştirme , araştırma yapılacak merkez ve laboratuarlar kurulması , çalışmaları koordine edecek yasal ve mevzuat çalışmaları , çeşitli üretim ve uygulamalar ile enerji üretimine dönük ihale çalışmaları gibi çok yönlü olarak yürütülen çalışmalarla günümüze gelindi .
Dünya enerji üretiminde yeni yollar ararken nükleer enerji birçok ülke için en iyi alternatif olarak belirmişti ve nükleer santral inşaatları başlamıştı .
1955 yılında ' Atom Enerjisinin Barışçıl Amaçlarla Kullanılması ' amacıyla toplanan 1.Cenevre Konferansından sonra , Türkiye’de 1956 yılında Başbakanlığa bağlı bir “Atom Enerjisi Komisyonu” kuruldu .
Türkiye 1957’de Birleşmiş Milletlerin bir kuruluşu olan Uluslararası Atom Enerjisi Ajansı ( UAEA ) ’nın üyesi oldu .
Türkiye'de ilk nükleer çalışma ve araştırmalar ise 1962'de İstanbul'da Küçükçekmece gölü kıyısında kurulan 1 MW'lık TR - 1 araştırma reaktörüyle başladı .
( 1980'ler de bu reaktörün gücü 5 MW'a çıkarıldı ( TR - 2 ) . 1962 yılında Çekmece Nükleer Araştırma ve Eğitim Merkezince 1 MW gücünde TR - 1 adında ' Havuz ' tipi bir deney reaktörü işletmeye alındı ama elektrik üretimi amacıyla kurulması tasarlanan nükleer santrallerle ilgili ilk etütler 1967-1970 yılları arasında yapıldı . 1970 yılında Türkiye Elektrik Kurumu ( TEK ) kuruldu ve TEK’e bağlı olarak kurulan Nükleer Enerji Dairesi 1972 yılı başında çalışmaya başladı . NERELERDE YAPILMASI PLANLANIYOR ? 1970'li yılların başlarında , nükleer santral sahası için fizibilite ve yer araştırmaları gerçekleştirildi . Bu çalışmalar kapsamında , nükleer santralın maliyet / fayda açısından kurulabileceği en uygun yerler olarak ; Mersin - Akkuyu , Sinop - İnceburun , ve Kırklareli - İğneada sahaları belirlendi . Akkuyu Sahası için TEK tarafından saha lisans çalışmaları gerçekleştirilmiş ve yapılan yer etütlerine ve araştırmalarına dayanarak , Akkuyu için \ " Yer Raporu\ " hazırlandı . Bu rapor , lisanslama otoritesi olan Başbakanlık Atom Enerjisi Komisyonu’na sunuldu . Lisanslama otoritesi , 1976 yılında Akkuyu Sahası için \ " yer lisansı\ " verildi . Türkiye , Nükleer Silahların Yayılmasının Önlenmesi Anlaşması olan NPT'yi 1980 yılında imzalayıp onaylayarak nükleer silah imal etmeyeceğini ve bunların yayılmasına da aracı olmayacağını taahhüt etti . Eylül 1984'de , Başbakan Turgut Özal'ın , \ " nükleer santralların imalatçı firmalarla oluşturulacak bir ortaklık vasıtasıyla kurulması , 15 yıl süreyle işletilmesi ve tüm borçların enerji satışlarıyla geri ödenmesinden sonra devredilmesi\ " tarzında yaptığı öneri , nükleer santral projesine önemli bir boyut kazandırdı . ÇERNOBİL'DEN SONRATürkiye 1984 yılında OECD Nükleer Enerji Ajansı ( NEA ) ’ya üye olan Türkiye'de 1986’da meydana gelen Çernobil nükleer santral kazasının yarattığı olumsuz ortam dolayısıyla nükleer santrallerle ilgili çalışmalar askıya alındı . 1988 yılında TEK Nükleer Santraller Dairesi Başkanlığı kapatıldı . 1990'ların sonuna doğru elektrik enerjisi üretmek üzere Nükleer güç santralı yapımı için çalışmalar hız kazandı . Ekim 1992’de TEK , dünyadaki belli başlı nükleer santral imalatçısı firmalara bir mektup yazarak , 2002 yılında devreye girecek şekilde , 10 MW gücünde bir veya iki üniteli nükleer santralın Türkiye’de anahtar teslim veya Yap - İşlet - Devret olarak kurulması için teknik ve mali konularda bilgi istedi . Ocak - 1993 tarihinde , Akkuyu Nükleer Santralı Projesi Resmi Gazete’de yayınlanarak tekrar yatırım programına alındı . 2002 yılı sonlarında , Başbakanlığa bağlı lisanslama otoritesi olarak görev yapmakta olan Türkiye Atom Enerjisi Kurumu ( TAEK ) , Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanlığına bağlandı . Kasım 2004 tarihinde , Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakanlığı ve TAEK , inşasına 2007 yılında başlanacak , toplam 50 MWe'lik üç nükleer reaktör yapılacağını açıkladı . 2006 Nisan ayında , Türkiye'nin ilk nükleer santralı sahası olarak Sinop'un seçildiği açıklandı . 18 Mart 2008 tarihinde Nükleer Güç Santrallerinin Kurulmasına yönelik Enerji Bakanlığı tarafından hazırlanan yönetmelik Resmi Gazete'de yürürlüğe girdi . SON İHALE DE SONUÇSUZ KALDIİlk nükleer santral yapılması için bugüne kadar dört kez ihalaye çıkıldı . Geçen yıl yapılan son ihale de iptal edildi . Hükümet 3-4 ay içinde yeni bir ihaleye çıkmayı planlıyor .
