Corona virüs salgınıyla birlikte kamu çalışanlarına getirilen idari izin ne zaman sona eriyor ?
Kamuda normalleşme aşamaları neler ?
Kronik hastalar , 60 yaş ve üzeri çalışanlar ve hamileler ne zaman işe başlayacak ?
Esnek ve uzaktan çalışma sistemi devam edecek mi ?
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan bugünkü kabine toplantısının ardından yaptığı açıklamalarda bu soruların cevaplarını verdi .
Bu soruların cevabı haberimizde .
Mart ayında Türkiye'de görülen corona virüsü nedeniyle , kamuda uzaktan ve esnek çalışma modeline geçilmişti .
Corona virüs mücadelesinde normalleşme süresince ikinci kademede atılacak adımlar gündeme gelirken , kamu çalışanları için idari izin ne zaman bitecek ? sorusunun yanıtı da araştırılmaya başlandı .
Peki , esnek ve uzaktan çalışma sistemi ne zaman sona erecek ?
İşte , o konuyla ilgili ayrıntılar .
KAMUDA UZAKTAN VE ESNEK ÇALIŞMA NE ZAMAN BİTECEK ?
Kamu kurum ve kuruluşları personeli için normalleşme adımları atmaya başladı .
Memurların ulaştığı kaynaklar , Bakanlıkların 1 Haziran’da personelin mesaiye gelmesi yönünde yazılar yazmaya başladığını bildirdi .
Corona virüsle mücadele kapsamında kamu kurumları uzaktan ve esnek çalışma sistemine geçmişti .
Edinilen bilgiye göre bakanlıklarda kurumların yaptığı işin niteliğine göre işleyiş belirlenecek .
Sabah Gazetesi'nden Faruk Erdem'in haberine göre bazı bakanlıklar personeli için haftada üç gün nöbet yazmaya , bazı bakanlıklar ise çalışılan yerlerdeki görev dağılımına göre , 1 gün nöbet 1 gün iş şeklinde görev çizelgesi oluşturmaya başladı .
Önümüzdeki günlerde hangi kurumda nasıl bir çalışma düzeni oluşturulacağı netlik kazanacak .
Bazı kurumlarda ise esnek ve uzaktan çalışma modelleri üzerinde de duruluyor .
CUMHURBAŞKANI ERDOĞAN'DAN ESNEK ÇALIŞMA AÇIKLAMASICumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan kamuda esnek ve uzaktan çalışmaya ilişkin , \ " İdari izinde bulunan veya esnek çalışma sistemine dahil olan kamu personeli 1 Haziran tarihi itibarıyla normal mesaiye başlayacak\ " dedi .
İDARİ İZİN NE ZAMAN SONA ERİYOR ?
Kamu kurum ve kuruluşları için henüz resmi bir açıklama yapılmadı .
Ancak normalleşme adımları ile birlikte personelin 1 Haziran’dan itibaren yeniden çalışma ofisine gelmesi bekleniyor .
İçişleri Bakanlığı İdari İzin Genelgesi yayımlamıştı .
İDARİ İZİN NEDİR ?
İdari izin ya da diğer adıyla idari tatil sadece 657 sayılı kanun kapsamında yer alan devlet memurlarını kapsayan bir izin türüdür .
İdari izin verildiğinde devlet memurları haricinde özel sektör çalışanları bu izinden faydalanamamaktadır .
Sadece memurlar değil , devlet sanatçıları , belediye görevlileri , devlet sahne sanatçıları da idari izinli sayılmaktadır .
İdari izin bir bakıma kişinin çalıştığı kurum tarafından verilen izin anlamını taşımaktadır .
İdaresi izin , Bakanlar Kurulu kararı neticesinde çalışma gününün tatil ilan edilmesi demektir .
Bu tatil , kanunu tatil olmayıp adından da anlaşılacağı gibi tamamen idari bir tatildir .
SEYAHAT İZİN BELGESİ NASIL ALINIR ?
