VakıfBank'ın limit yönetimini müşterilerin belirlemesine imkân veren yenilikçi ürünü SKY Limit tanımlanan müşteri sayısı 1 milyona ulaştı . VakıfBank Genel Müdür Yardımcısı Lütfü Çelebi , \ " SKY Limit tanımlı müşterilerimiz , başvuru ve onay gibi süreçlerle vakit kaybetmedikleri gibi geniş limitlerle de ihtiyaçlarını kolaylıkla karşılayabiliyor\ " dedi VakıfBank’ın yenilikçi ürünü SKY Limit , uygulamanın başlamasının ardından geçen bir yılda , büyük ilgi gördü .
Sektör , meslek ve gelir gibi özelliklerine göre belirlenen 1 milyon VakıfBank müşterisi , kendilerine özel tanımlanan yüksek kredi limitlerini yöneterek SKY Limit rahatlığıyla ihtiyaçlarını finanse etmenin avantajını yaşadı .
VakıfBank müşterileri daima hazır SKY limitlerini istedikleri gibi yöneterek , yüksek limitli bu ürünü konut kredisi , ek hesap , kredi kartı ve ihtiyaç kredisi gibi farklı alanlarda kullanabilme imkanına sahip oldu . \ " MÜŞTERİLERİMİZİN HER TÜRLÜ KREDİ İHTİYACINI SELF SERVİS BANKACILIKLA ONLINE OLARAK KARŞILIYORUZ\ "
SKY Limit’in birinci yılında 1 milyon kişiye ulaşması ile ilgili açıklama yapan VakıfBank Genel Müdür Yardımcısı Lütfü Çelebi , “Geçtiğimiz aylarda başarısı Stevie Uluslararası İş Ödülleri tarafından da tescillenen SKY Limit’in yaygınlaşmasından son derece memnunuz .
Dijital değişim dönüşümümüz kapsamında geliştirdiğimiz SKY Limit’in müşterilerimiz tarafından kısa sürede benimsenmesi ve aldığımız olumlu geri dönüşler bizleri mutlu ediyor .
Bu ürünümüzle müşterilerimizin her türlü kredi ihtiyacını self servis bankacılıkla online olarak karşılıyoruz .
Kendilerine tanımladığımız limitlerin yüksek olması da müşterilerimiz için ayrı bir avantaj sağlıyor .
Böylece SKY Limit tanımlı müşterilerimiz , başvuru ve onay gibi süreçlerle vakit kaybetmedikleri gibi geniş limitlerle de ihtiyaçlarını kolaylıkla karşılayabiliyor” şeklinde konuştu .
HARCAMA PLANI RAHAT YAPILIYORSKY Limit sayesinde müşterilerin harcama yaparken daha hızlı karar alabildiklerini de belirten Çelebi , “Sektör , meslek ve gelir gibi özelliklerine göre belirlediğimiz müşterilerimize çalıştıkları kurum ile buralardaki görev ve unvanlarına göre özelleştirilmiş geniş limitler tanımlıyoruz .
Limit önceden tanımlandığı için harcama planları da ona göre yapılabiliyor .
Müşterilerimiz , hazır kredi limitlerini ek hesap , kredi kartı , konut kredisi ya da ihtiyaç kredisi gibi farklı kredi ürünlerine dağıtabiliyor .
VakıfBank Mobil ya da şube aracılığıyla bu işlemler gerçekleştirilirken ihtiyaç kredilerinde de avantajlı hizmetler sunuyoruz .
Önümüzdeki dönemde bu ve benzeri ürünlerimizi daha geniş kitlelerin kullanımına sunmaya ve kişiye özel çözümler geliştirmeye devam edeceğiz” diyerek sözlerini tamamladı .
