Rekabet Kurulu , Mersin'in Bozyazı ve Anamur ilçelerindeki muz toptan ticareti teşebbüslerinin Rekat Kanunu'nu ihlal edip etmediğini soruşturuyor .
Edinilen bilgilere göre bu teşebbüsler , WhatsApp üzerinden kurdukları gruplarda günlük ortak fiyat belirledi .
Kokusu ve lezzetiyle ithal rakiplerini geride bırakan yerli muzun tadını \ " tekel\ " iddiaları kaçırdı .
Bazı toptancıların , WhatsApp grupları kurarak , günlük fiyat belirlediklerine yönelik iddialar , Rekabet Kurumu'nun radarına girdi .
Öte yandan devletin son dönemlerde muz serası yatırımlarını yoğun olarak desteklemesine , üretimin son üç yılda ikiye katlanmasına karşın perakende fiyatların neden bu çabalara paralel bir seyir izlemediğine yönelik sorular da bu iddialar ışığında yanıt buluyor gibi .
Milliyet gazetesinden Duygu Erdoğan'nın haberine göre , İddia konusu teşebbüslerin , WhatAapp gruplarında hem alış hem de satış fiyatına ilişkin rakam konuştuğu belirtiliyor .
REKABET İNCELİYORRekabet Kurumu tarafından yapılan açıklamalarda , önceki gün ' muz toptan ticaret teşebbüsleri'ne açılan soruşturma öne çıktı .
Türkiye'nin en önemli yerli muz üreten bölgelerinden Mersin Bozyazı ve Anamur'da muz toptan ticareti ile faaliyet gösteren teşebbüslerin 4054 sayılı Rekabetin Korunması Hakkında Kanun'a aykırı hareket edip etmedikleri , ilerleyen dönemde netlik kazanacak .
Rekabet Kurulu ön araştırmasında , ihlalin tespitine yönelik soruşturma açılmasına ' bulguların ciddi ve yeterli olduğu ' belirtildi .
GÜNLÜK FİYATAlanya / Gazipaşa / Manavgat ve Bozyazı / Alamur hattındaki üreticiler ve birliklerle konuştuk .
Hakkında soruşturma yürütülen teşebbüslerin ' WhatsApp uygulaması üzerinden oluşturdukları birkaç grup vasıtasıyla haftalık , hatta çoğu zaman günlük orak fiyat ' belirledikleri iddiaları iletildi .
Hakkında soruşturma başlatılan 17 şirket ve 1 dernek bölgedeki komisyoncu , sarartma / paketleme yapan büyük nitelikli firmalardan oluşuyor .
Muz üretim ve satışını yapanlar , bu şirketlerin ' manipülasyon ' iddiasıyla denetlendiğini belirtiyor .
İhlal edip etmedikleri belirlenecek 4054 sayılı Kanun'un 4. maddesi de piyasaların , arz / talep dengesinin kontrolü , rekabeti bozma , engelleme amacı taşıyan ortak hareket ve bu kapsamda alım satım fiyatlarının belirlenmesini içeriyor .
Bölgedeki muz üreticilerinden edinilen bilgiye göre , her hafta ya da belli bir dönem değil , \ " Bugün şu fiyattan alalım\ " şeklinde yapılan günlük paylaşımlar bile var .
Bu nedenle hem arz talep dengesiyle oluşan fiyatların bozduluğu , hem de üreticilerin piyasanın dışında belirlenen fiyatlara satışmak yapmak durumunda bırakıldığı igade ediliyor .
Yanı sıra küçük çaplı muz tacirlerinin de bu piyasa koşullrından zarar gördüğü belirtiliyor . \ " İSTANBUL'A BAKIYORLAR\ "
Alanya Muz Üreticileri Birliği ( Muzbir ) Başkanı Mustada Şenli , Bozyazı - Anamur bölgesindeki iki dernek altında yer alan firmaların kendi aralarında fiyat oluşturdukları duyumunu aldıklarını söyledi .
Şenli , şöyle devam etti : \ " Alıcılar bu fiyatı oluşturuyorlar . Tüm üreticileri de uyması noktasında baskı kurmuş oluyorlar . Belli fiyatın üzerine çıkmadan pazardan ürün temin etmeye yönelik bir hareket . Denetimler bir süredir sürdüğü için son iki aydır fiyat paylaşamıyorlar . Bu sayede piyasa koşullarına göre fiyatlar oluşmaya başladı . Yoksa , bakıyorlardı , İstanbul , Ankara , İzmir'de muz kaça satılıyorsa kendi karlarını , ekleyip çiftçiye ona göre bir fiyat belirleyip , bunun üzerinden mal almadan , tekel oluşturmaya yönelik hareket ediyorlardı . Oradaki fiyat bizim Alanya'yı bile etkiliyor . Üreticiden daha ucuza alınması buradaki piyasayı da karıştırıyordu . Kendilerini belli bir kar marjına endeksliyorlar . Ona göre fiyat veriyorlar . yani düşük fiyattan aldıkları ürün , tüketiciye de yansımıyor\ "
YILLARA GÖRE MUZ ÜRETİMİ2017 : 369 bin ton 2018 : 499 bin ton 2019 : 548 bin ton 2020 : 728 bin tonKomisyoncu fiyatı : Anamur'da 5,8 - 6,5 lira , Alanya'da 5,5 - 6,2 liraÜRETİM , TAHMİNDEN FAZLA ARTIŞ KAYDETTİMuzun kilo fiyatı marketlerde 10-12 lira arasında değişiyor .
Yerli üretici bölgeler Anamur ve Alanya'da yeşil olarak 5.5 ile 6.20 lira arasında fiyatlara satılıyor .
Türkiye İstatistik Kurumu ( TÜİK ) verilerine göre , 2017'de 369 bin ton muz üretilirken , 2020'de bu miktar neredeyse ikiye katlanarak 728 gib ton oldu .
TÜİK'in 2020 tahmini 680 bin ton iken , ortaya çıkan üetim tahminlerin üzerinde gerçekleşmiş oldu . \ " PİYASAYI YÖNLENDİREMEZ\ "
Anamuz Bozyazı Ziraat Odası Başkanı Ahmet Şeref Gümüş , muzla ilgilenen 150-200'ün üzerinde işletme olduğunu belirtirken , \ " Üretici istediği işletmeyle alım satım yapabilir durumda . Bu kadar şirketin olduğu yerde bir araya gelerek rekabeti etkileyecek harekette bulunabileceğini düşünmüyoruz\ " dedi .
TALEP PATLAMASI YAŞANIYOR : KİLO 10 BİN LİRADAN SATILIYOR
