Tesla ve Space X’in kurucusu , dünyanın en zengin insanı Elon Musk tarafından mesajlaşma uygulaması Signal’in kullanılmasını önermesinin ardından yatırımcıların yöneldiği sağlık teknolojileri şirketi Signal Advances’ın hisseleri artmaya devam ediyor .
Signal Advance hisseleri art arda üçüncü işlem gününde de artışını sürdürürken , hisseler günü yüzde 438 artışla kapatarak 38.70 dolara ulaştı .
Gün için gördüğü en yüksek seviye ise 70.85 dolar olarak kaydedildi .
4 Ocak günü borsada hiç işlem görmeyen şirketin hisseleri , geçtiğimiz gün iki milyon kez el değiştirirdi .
2015 ve 2016 yılında hiçbir gelir elde etmediğini bildiren şirketin değeri 11 Ocak itibarıyla 3 milyar dolara ulaştı .
Mesajlaşma uygulaması Whatsapp’ın gizlilik politikasındaki değişikliğinin ardından Tesla ve Space X kurucusu Elon Musk , mesajlaşma uygulaması Signal ile ilgili “Use Signal” ( Signal Kullan ) şeklinde tweet atmıştı .
Bu çağrı üzerine yatırımcılar Signal’e yatırım yapmak için borsaya yönelmiş , yanlış şirketin hisselerine talep göstermişlerdi .
İsim benzerliği sebebiyle Signal Advances şirketine yönelen yatırımcılar şirketin değerini 7-10 Ocak tarihleri arasında değeri 12 kat arttırmıştı .
ŞİRKETİN DEĞERİ 3 MİLYAR DOLARA ULAŞTISağlık teknolojileri şirketi Signal Advances’in hisselerinin değeri , geçtiğimiz gün de artışını sürdürerek yüzde 438 arttı .
4 Ocak günü hiç işlem görmeyen ve 2015 ve 2016'da hiç gelir elde etmediğini bildiren Signal Advances’in değeri , 11 Ocak itibarıyla 3 milyar dolara ulaştı .
Borsaya kote olduğu 2015 yılından bu yana 1 doların üzerinde işlem görmeyen Signal Advance hisseleri art arda üçüncü işlem gününde de artışını sürdürürken hisseler , geçtiğimiz günü yüzde 438 artışla kapatarak 70,65 dolara ulaştı .
5 GÜNDE 120 KAT BÜYÜDÜ6 Ocak günü 0,6 dolar olan hisselerin değeri beş günde yaklaşık 120 kat artarak 70,65 dolara çıkarken şirketin değeri de 3 milyar dolara ulaştı .
4 Ocak günü hiçbir işlem görmeyen Signal Advances’ın hisseleri , geçtiğimiz gün 2 milyon kez el değiştirirken Signal Advance’in tek tam zamanlı çalışanı Chris Hymel , konuyla ilgili sorulan sorulara cevap vermedi .
Elon Musk’ın mesajlaşma uygulaması Signal’in kullanılmasını teşvik etmesinin ardından yatırımcılar borsada Signal Advance adlı sağlık teknolojileri şirketinin hisselerine yönelmiş , şirketin hisselerini tweetin atıldığı gün yüzde 527 arttırmışlardı .
Daha sonra da artışını sürdüren şirket hisselerinin değeri iki gün içerisinde 0,6 dolardan 8 dolara yükselerek yüzde bin 300 artmıştı .
VİDEO : ELON MUSK BEYİN ÇİPİ PROJESİNİ TANITTI
