Uluslararası piyasalarda \ " yatırım gurusu\ " olarak bilinen Mobius Capital'in Kurucusu , 83 yaşındaki Amerikalı yatırımcı Mark Mobius , özellikle Bitcoin'in hisse senedi piyasaları için öncü indikatör rolünü oynayabileceğini belirterek , \ " Çünkü insanların kripto paralara olan inancı , hisse senedi piyasalarında para kaybeden şirketlere olan inancıyla benzerlikler taşıyor\ " dedi .
Mobius , Uluslararası İşbirliği Platformu'nun ( UİP ) düzenlediği 11. Boğaziçi Zirvesi'nde konuştu .
Teknolojiden dolayı insanlık tarihinin en iyi dönemlerinden birinde olunduğunu ifade eden Mobius , \ " Teknoloji birçok şeyi daha ucuz ve daha iyi hale getirdi . Bu yüzden deflasyonist bir dönemden geçiyoruz . Fiyatlar değişiyor ama kalite de değişiyor . \ " ifadelerini kullandı .
Artık Tüketici Fiyat Endeksi ( TÜFE ) gibi geleneksel enflasyon ölçüm indikatörlerinin kullanılamayacağını , bunun gibi indikatörlerin artık doğru sonuçlar vermediğini savunan Mobius , bir periyottan diğer periyoda olan ürün gruplarının sürekli değiştiğini söyledi .
Mobius , \ " Bu yüzden 1950'deki ürün grubuyla bugünkü ürün grubu oldukça farklı . Yani kısaca , elma ile armudu karşılaştırıyorsunuz . \ " dedi .
Merkez bankalarının yanlış indikatörlere bakarak karar vermesinin üzücü olduğunu ifade eden Mobius , şu değerlendirmelerde bulundu : \ " Mal ve hizmetlerin fiyatlarıyla gelirleri karşılaştırdığımızda , insanların gelirleri dünya genelinde daha hızlı ya da en azından aynı hızda yükseliyor . Yani bu yüzden insanların deflasyonu tecrübe etmesi bence güzel bir şey . Bu da malların ve hizmetlerin , gelirler bakımından kıyaslandığında daha ucuzladığı anlamına gelir . Peki bu ne demek ? Bu demektir ki , politika kararları enflasyon rakamları üzerinden değil , mutluluk terimleri üzerinden yapılmalıdır . İnsanların ne kadar mutlu olduğunu ölçebilecek bir indikatör bulmamız gerekiyor . \ "
' ' ARADAKİ İLİŞKİ OLDUKÇA ZAYIF ' ' Mark Mobius , 2020'de güçlü bir performans sergileyen hisse senedi piyasalarının bu yıl da iyi olacağına dair sinyaller verdiğini , ekonomik açıdan bakıldığında dünyada GSYH'de önemli bir büyümenin gerçekleşmesini beklediklerini kaydetti .
Teknoloji ve internet hisselerinin geçen yıl oldukça yükseldiğine dikkati çeken Mobius , \ " Tencent , Alibaba , Microsoft ve Apple gibi şirketler oldukça yükselmişlerdi ama son günlerde aşağı yönlü bir eğilim var . Bu da yatırımcılarda birçok şüphe uyandırıyor . Birçok kişi faiz oranlarına bakıyor ancak faiz oranlarının hisse senedi piyasasıyla olan ilişkisine baktığımızda , bu ikili arasındaki ilişkinin oldukça zayıf olduğu görülecektir . \ " şeklinde konuştu .
Mobius , hisselerin bu seviyeye gelmesinde önemli rol oynayan etkenlerden birinin gelecekte bu hisselere neler olabileceği ile ilgili beklentiler olduğunu söyledi .
Tesla gibi birçoğunun para kaybetmesine karşın bu hisselerin oldukça yükseldiğini ifade eden Mobius , \ " Ama şu anda hızlı bir şekilde geri geliyorlar . Bunun anlamak için kripto para piyasalarına bakmanızı öneririm . \ " dedi .
' ' DİKKATLE İZLEMELİYİZ ' ' \ " Yatırım gurusu\ "
Mobius , değerlendirmelerini şöyle sürdürdü : \ " Bu varlıkların fiyatlarındaki değişim , özellikle Bitcoin , hisse senedi piyasaları için öncü indikatör rolünü oynayabilir . Çünkü insanların kripto paralara olan inancı , hisse senedi piyasalarında para kaybeden şirketlere olan inancıyla benzerlikler taşıyor . İnsanlar , bu şirketlerin ileride yüklü miktarda gelir sağlayacağını düşünüyor . Bu yüzden kripto para piyasalarındaki değişimleri dikkatle izlemeliyiz . Şu anda herhangi bir gençle konuştuğunuzda göreceksiniz ki birçoğu bu paralara büyük önem atfediyor . Eğer bu inanç düşerse veya ortadan kaybolursa bu durumda önemli bir satış eğilimi ortaya çıkabilir . Ancak biz orta ve uzun vadede hala hisse senedi piyasalarında iyi bir kazanç fırsatı görmeyi sürdürüyoruz . \ "
Türkiye , Tayvan , Brezilya ve Hindistan gibi ülkelere yatırım yapmaya devam ettiklerini belirten Mobius , halihazırda bu yatırımlarından önemli getiriler elde ettiklerini de sözlerine ekledi .
