Sosyal Güvenlik Kurumu ( SGK ) tarafından yürütülmekte olan ve çalışan annelere aylık en az 200 euro ( 1506 lira ) bakıcı desteği imkanı sağlanan projeye başvuruların devam ettiği bildirildi .
Şartlarının uygun olması halinde destekten yararlanmak isteyenlerin , e - devlet şifresi ile ' www.sgkegitimlibakici.org ' ve ' http://www.sgkegitimlibakici.org/ ' adresi üzerinden başvurularını yapabilecekleri kaydedildi .
SGK tarafından yürütülen , çalışan annelere aylık 200 euro bakıcı desteği imkanı sağlanan projeye başvurular sürüyor .
Türkiye Cumhuriyeti ile Avrupa Birliği tarafından ortaklaşa finanse edilen ve SGK tarafından yürütülmekte olan ' Eğitimli Çocuk Bakıcılarının Teşviki Yoluyla Kayıtlı Kadın İstihdamının Desteklenmesi Projesi ' , Ankara , İstanbul ve İzmir'de uygulanmaya devam ediyor .
Çalışan annelere destek olmak ve eğitimli bakıcıları teşvik etmek üzere Avrupa Birliği Katılım Öncesi Mali Yardım Aracı'nın fonladığı proje kapsamında , çalışan annelerin iş ve yaşam dengesine katkı sağlanması , çocukların sigortalı ve eğitimli bakıcılar tarafından bakımının yapılması hedefleniyor .
Proje ile ayrıca kadınların iş gücüne katılımını ve çalışan kadınların kayıtlı istihdamını desteklemek , çalışan annelerin iş - yaşam dengesine katkı sağlamak ve ebeveynlerin çocuklarını sigortalı , eğitimli çocuk bakıcılarına baktırmaları da amaçlanıyor .
Proje kapsamında , bakıcı ve çalışan annelere toplam 25 milyon 472 bin euroluk mali destek aktarılması planlanıyor .
Proje kapsamında bakıcı desteğine , Ankara , İstanbul ve İzmir'de ikamet etmeleri , başvuru tarihi itibarıyla 0-2 yaş aralığında çocuk sahibi olan 4 / A'lı çalışan annelerin başvurabildiği bildirildi .
Projede sigorta yaptırılan 0-36 ay çocuk bakımı konusunda eğitim almış bir bakıcıdan hizmet alınması şart koşuluyor .
Anneanne , babaanne dışındaki teyze , hala , yenge , kuzen gibi diğer kadın akrabalar da sigortaları yaptırılarak bakıcı olarak çalıştırılabilecek .
Bu kapsamda bakıcılarda üniversite onaylı sertifikalar , halk eğitim merkezi sertifikaları , meslek liseleri veya üniversitelerin çocuk gelişimi bölümü diplomaları olması şartı aranacak .
Projeden yararlanmak isteyen bakıcıların uzaktan eğitim yoluyla proje şartlarını yerine getirebilecekleri de kaydedildi .
ONLİNE BAŞVURU YAPILABİLECEKÇocuğun 36 aylık olana kadar ve en fazla 32 ay süreyle destekten faydalanabilecek projeyle ilgili şartlarının uygun olması halinde destekten yararlanmak isteyenlerin , e - devlet şifresi ile ' www.sgkegitimlibakici.org ' ve ' http://www.sgkegitimlibakici.org/ ' adresi üzerinden başvurularını yapabileceği bildirildi .
Ayrıca , başvurularla ilgili ' / sgkegitimlibakici ' sosyal medya hesapları ile İstanbul , Ankara ve İzmir'deki proje ofislerinden detaylı bilgi alınabileceği açıklandı .
VİDEO : SAĞLIKÇI ANNELERİN ANNELER GÜNÜ
