Tarihi zirvesini yenilemeyi sürdüren gram altın 22 Temmuz 2020 sabahına 408 lira seviyelerinde başladı .
Çeyrek altın 671 lira , Cumhuriyet altını 2.671 liradan satılıyor .
Çeyrek altın fiyatları bugün ne kadar oldu ?
22 Temmuz 2020 anlık ve güncel altın fiyatları .
Piyasalardaki bol likidite ve güven liman arayışının desteklediği altın fiyatlarında yükseliş trendi devam ediyor .
Hafta başından bu yana tarihi zirvesini yenileyen altının gram fiyatı , yeni günde 410 lira seviyelerine kadar çıktı .
Gram altın şu dakikalarda 409 lira seviyelerinde yer alıyor .
Aynı dakikalarda çeyrek altın 671 lira , Cumhuriyet altını 2.671 liradan satılıyor .
HABERE GİT : TAKI TAKMAK İSTEYENLERİN YENİ GÖZDESİ YARIM GRAM ALTINAltının ons fiyatı ise 1.858,01 dolarla tarihi zirvesini yeniledi .
Bankacılara göre haftanın kalanında piyasalarda Merkez Bankası’nın ( TCMB ) 23 Temmuz Perşembe günü açıklayacağı faiz kararı ve kredi derecelendirme kuruluşu SP’nin cuma günü yıllık derecelendirme takvimine yönelik olası not güncellemesi izlenecek .
Analistler , Avrupa Birliği üyesi 27 ülke liderinin , yeni tip corona virüs ( Kovid - 19 ) salgınının ekonomik sonuçlarıyla mücadele için hazırlanan 750 milyar euroluk kurtarma programında anlaşmaya varması sonrası gözlerin ABD ekonomisini desteklemek için görüşülen pakete çevrildiğini söyledi .
Bununla birlikte , ABD Başkanı Donald Trump'ın , ülkedeki Covid - 19 salgınına ilişkin , \ " Bu salgın ne yazık ki daha iyi bir hal almadan önce daha da kötüleşecek\ " ifadesini kullandığını belirten analistler , bu durumun güvenli liman varlıklara olan talebi artırdığını kaydetti .
Analistler , gümüşün de güvenli liman olarak görülmesi ve gümüş arzında son dönemde gözlemlenen problemlerin gümüş fiyatlarını destekleyen en önemli etkenler olduğunu bildirdi .
Bugün , veri gündeminin sakin olduğunu kaydeden analistler , teknik açıdan altının ons fiyatında 1.880 doların direnç olarak öne çıktığını , gram altında ise 405-415 lira bandının izleneceğini söyledi . ﻿ALTINDA YÜKSELİŞ SÜRER Mİ ?
