Bankalar kredi faizlerini düşürmelerine rağmen bu açıklarını kapatmak için verdiği kredilerde zorunlu olmayan hayat sigortası alınması şartı koştuğu belirtiliyor .
Sigorta şirketleri de bulunan bankalar , şube çalışanlarına kredi verirken sigorta satma hedefleri veriyorlar .
Bankaların ihtiyaç , araç ve konut kredi faizlerinde düşüş eğilimi var .
Ancak bankaların bu farkı verdikleri kredilerde müşterinin sigorta almasını zorunlu tuturak kapatmaya çalıştığı belirtiliyor .
Yasal düzenlemelerde zorunlu olmayan hayat sigortası , ihtiyaç , konut ve taşıt kredilerinde müşterilerden isteniyor .
Milliyet'ten Kadife Şahin'in haberine göre , sigorta şirketleri de bulunan bankalar , şube çalışanlarına kredi verirken sigorta satma hedefleri de veriyorlar .
Bazı bankalar vatandaşa ikinci sigorta poliçesi de satıyor .
Bankalar tarafından hayat sigortasının yanı sıra en çok satılan sigorta ferdi kaza sigortası .
Kullanılan kredi ile alakalı olmamasına rağmen hemen hemen tüm bankalar bu sigorta poliçesini kredi kullanan vatandaşa satıyor .
Primler 10 bin lira kredi kullanan vatandaş için 600 ile 800 TL arasında değişiyor .
Haberde yer alan örnekte , 40 yaşındaki vatandaş için 10 bin TL'lik ihtiyaç kredisi için ortalama faiz oranı 36 ay için 2.08 baz alındığında , vatandaş , banka tarafından zorunlu tutulmadığında sadece 50 TL yasal dosya masrafı ve 2 TL de BSM vergisi ödemesi gerekiyor .
Sektördefarklı rakamların olduğu belirtilen haberde , kredi çeken vatandaş 40 yaşındaysa en az 500 lira hayat sigortası masrafı olduğu belirtiliyor .
Bazı şubelerde ikinci sigortanın da zorunlu tutulmasıyla 10 liraya ulaşan bir tutar çıkıyor .
10 bin lira için 36 ayda 5273 lira faiz ve 52 lira masraf ödenmesi gerekirken , rakam sigorta masrafi ile birlikte 6 bin TL'yi geçiyor . \ " MÜŞTERİ İSTERSE İTİRAZ ETSİN , KREDİ ALAMAZ\ "
Haberde görüşlerine yer verilen yabancı ve Türk sermayeli özel bir bankanın çalışanı , \ " Bizden çok fazla şey isteniyor . Mevduat müşterisi getirelim ve sigorta poliçeleri satalım diye üzerimizde çok fazla baskı var . Eskiden sadece ihtiyaç kredisinde istenen hayat sigortası , yasal olmamasına karşın , konut , taşıt kredilerinde de isteniyor . Müşteri isterse itiraz etsin , kredi alamaz\ " dedi .
Bankaların şubelere gelir hedefi verdiğini anlatan bankacı , \ " ihtiyaç kredisi verirken hayat sigortasının yanında örneğin sağlık sigortası satmamız , konut kredisinde DASK ve hayat sigortası , taşıt kredisinde kasko ve hayat sigortası satmamız isteniyor\ " dedi .
HAYAT SİGORTASI ZORUNLU MU ?
4077 sayılı Tüketicinin Korunması Hakkındaki Kanun’un 5. Maddesinde “Aksine bir teamül , ticari örf veya adet yoksa , satıcı bir mal veya hizmetin satışını o mal veya hizmetin kendisi tarafından belirlenen miktar , sayı veya ebat gibi koşullara ya da başka bir mal veya hizmetin satın alınmasına bağlı kılamaz” ifadesi yer almaktadır .
