Ticaret Bakanlığı'nın , tüketicilerin istenmeyen SMS , e posta ve sesli aramalar gibi iletilerle ilgili maruz kaldığı rahatsızlıkların ortadan kaldırılması amacıyla oluşturduğu \ " Ticari Elektronik İleti Yönetim Sistemi ( İYS ) \ " kullanıma açıldı . Vatandaşlar ticari elektronik iletilere ilişkin onaylarını bugünden itibaren 16 Şubat 2021 tarihine kadar e
- Devlet üzerinden adresinden kontrol edebilecek ve onay tercihlerini değiştirebilecek .
Bakanlıktan yapılan açıklamaya göre , söz konusu sistem ile onaysız ticari elektronik iletilerin tüketicilere gönderilmeden engellenmesi ve istenmeyen mesaj trafiğinin azaltılması amaçlanıyor .
İYS ile tüketiciler verdikleri tüm ticari elektronik ileti onaylarını tek bir noktadan görebilecek , kontrol edebilecek ve reddetme hakkını kullanabilecek .
Bakanlık tarafından 150 bin adedin üstünde ticari elektronik ileti onayı olan hizmet sağlayıcılara mevcut onaylarını İYS’ye yüklemeleri için verilen süre 31 Aralık 2020'de sona erdi .
Vatandaşlar ticari elektronik iletilere ilişkin onaylarını bugünden itibaren 16 Şubat 2021'e kadar e
- Devlet üzerinden veya w.iys.org.tr adresinden kontrol edebilecek ve onay tercihlerini değiştirebilecek .
Ayrıca , 150 bin adet ve altında ticari elektronik ileti onayı olan hizmet sağlayıcılara mevcut onaylarını İYS’ye yüklemeleri için verilen süre ise 31 Mayıs 2021 tarihinde sona erecek .
Tüketiciler söz konusu onayları 1 Haziran 2021-16 Temmuz 2021'de kontrol edebilecek .
Belirlenen sürelerde vatandaşlar tarafından ret hakkının kullanılmaması halinde , hizmet sağlayıcılar tarafından İYS’ye aktarılan veriler onaylı sayılacak .
Söz konusu süreler mevcut onayların kontrolüne ilişkin olup , bu tarihlerden sonra da tüketiciler diledikleri tarihte İYS üzerinden ticari elektronik ileti tercihlerini değiştirebilecek .
İYS NEDİR ?
İYS , 1 Mayıs 2015 tarihinde yürürlüğe giren Elektronik Ticaretin Düzenlenmesi Hakkında Kanun ve Ticari İletişim ve Ticari Elektronik İletiler Hakkında Yönetmelik çerçevesinde Ticaret Bakanlığı tarafından yetkilendirilmiş , TOBB tarafından sunulan bir veri tabanı sistemi .
Bu sistem , hizmet sağlayıcıların pazarlama iletişimi amacıyla çağrı merkezi üzerinden arama , SMS , e - posta yoluyla ticari elektronik ileti göndermek için alıcılardan aldıkları onayları saklayıp yönetebilmesine , alıcıların ise onay ve ret hakkını kullanabilmesine , ticari elektronik şikayetlerini iletebilmesine ve yönetebilmesine imkan tanıyor .
VİDEO : CEP TELEFONU KULLANIRKEN DİKKAT !
- ARŞİV
