Türkiye’nin Milli otomobili TOGG’un şarj üniteleri görücüye çıktı .
Eylül ayından itibaren Erzurum’da üretilecek olan şarj ünitelerinin prototipleri tanıtıldı .
Ünitelerin üretimi başladıktan sonra ise yurdun her yerinde istasyonlar kurulmaya başlayacak .
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan tarafından 27 Aralık 2019’da tanıtılan Milli Otomobil TOGG’un şarj üniteleri de üretilmeye başlanıyor .
Yaklaşık 5 milyon dolara Erzurum’a kurulan fabrikada Eylül ayından itibaren şarj üniteleri üretilecek .
BEB 3D Tasarım ve GERSAN Elektrik ortaklığında üretilecek olan şarj ünitelerinin prototipleri ise tanıtıldı .
Yüzde yüz yerli olarak üretilen ünitelerin tasarımı ve yazılımı ise dikkat çekiyor .
Üniteler ilk etapta istasyon tipi ve ev tipi olarak iki çeşit üretilecek .
Erzurum - Pasinler karayolu üzerine kurulan fabrikada ise ilk etapta 250 kişinin istihdam edilmesi bekleniyor .
Pandemi sürecinden dolayı Eylül ayına ertelenen üretim süreci başladıktan sonra yerli şarj üniteleri yurdun her yerinde istasyon olarak kurulacak .
Şarj ünitelerinin 2023 yılına kadar Türkiye’nin her yerinde olması hedefleniyor . \ " Cihazlar yazılımı ve tasarımıyla yüzde yüz yerli”GERSAN Yatırım Koordinatörü Ensar Temur konuyla ilgili yaptığı açıklamada , cihazların yüzde yüz yerli olduğunu ifade ederek “ 2016 yılında şirketimizin elektrikli otomobillerin piyasaya çıkacağını fark etmesi üzerine biz şarj ünitelerini üretmeye karar verdik . O dönemde AK Parti Eski Erzurum Milletvekili Mustafa Ilıcalı ile tanıştık . O bize bu şarj ünitelerini Erzurum’da üretmemiz için bir talepte bulundu . Bizde burada bu projeyi yapmaya karar verdik . İlk etapta 15 kişiyle ardından 250 kişiyle burada çalışacağız . Yüzde yüz yerli bir şekilde üretim yapıyoruz . Biz çalışmalarımızı İstanbul’da tamamladık . Eylül sonunda burada Cumhurbaşkanımız gelirse onunla birlikte ciddi bir açılış yapacağız . Milli ve yerli bir şarj ünitesi üretiyoruz mühendislerimiz de Türklerden oluşuyor . Artık elektrikli araçlar daha ön plan olacak . Bu tür araçlarda arızada az , yakıt fiyatı da az olduğu için ilgi çekecek” dedi . \ "
Şarj üniteleri istasyon tipi ve ev tipi olarak iki çeşit üretilecek”Şarj ünitelerin istasyon tipi ve ev tipi şeklinde iki çeşit üretileceğini kaydeden BEB 3D Tasarım şirketi sahibi Hakan Şahin ise \ " Cihazı iki çeşit ürettik . Bu cihazlar hem istasyon tipi hem ev tipi olacak . Tamamen uzaktan kontrollü cihazlar . Bu sürekli güncellenebilir yeni çıkan araçlar için özel tasarlanıyor . Yakın gelecekte bu şarj üniteleri her yerde görünecek . Bütün dünyayı takip ediyoruz . Kendimizi ona göre güncelliyoruz . Bunun için arkadaşlarımız yurt dışında bulunuyor . Türkiye’de tek üretilen yüzde yüz şarj ünitesidir . 2023’de yerli otomobil çıktığında bu istasyonların her yerde olması lazım . Yerli otomobil sadece bizim hızımızı değil tüm dünyadan bize talepleri de arttırdı . Çünkü dünyadakiler Türkler elektrikli araç üretiyorsa bunun ünitesini de üretiyorlar diyorlar . Bu proje Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan’ın öncülüğünde Erzurum’da yapılmaya karar verildi” şeklinde konuştu .
