Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın kısa çalışma ödeneği ve iş feshi sınırlaması hakkında açıklama yapmasının ardından karar Resmi Gazete'de yayımlandı .
Buna göre , kısa çalışma ödeneği ve nakdi ücret desteği süresi uzaltıldı .
Ayrıca işten çıkarmaya getirilen yasak kararı da bu kapsamda güncellendi . İşte işsizlik maaşı ve kısa çalışma ödeneği hakkında merak edilenler .
Aile , Çalışma ve Sosyal Hizmetler Bakanı Zehra Zümrüt Selçuk , haziran ayına ilişkin işsizlik maaşı ve kısa çalışma ödemelerinin erken bir tarihe alındığını duyurmuştu .
Bu kapsamda ödemeler 29 Haziran'da başladı . Bakan Selçuk ödeme tarihlerine ilişkin , ' ' T. C Kimlik numaralarının son hanesine göre vatandaşlarımızın banka hesaplarına işsizlik maaşı ve kısa çalışma ödeneklerini yatıracağız ' ' bilgisini de vermişti . KISA ÇALIŞMA ÖDENEKLERİ NE ZAMAN YATACAK ?
T. C kimlik numarasının son rakamı 0 olanlara 29 Haziran'da , 2 olanlara 30 Haziran'da , 4 olanlara 1 Temmuz'da , 6 olanlara 2 Temmuz'da , 8 olanlara ise 3 Temmuz'da ödemeler yapılacak .
KISA ÇALIŞMA ÖDENEĞİ SORGULAMA EKRANI KISA ÇALIŞMA ÖDENEĞİ 1 AY DAHA UZATILDIResmi Gazete'de yer alan diğer Cumhurbaşkanı kararı doğrultusunda , iş kanununun geçici 10. maddesiyle düzenlenen her türlü iş veya hizmet sözleşmesinin üç ay süreyle işveren tarafından feshedilememesine ilişkin süreler bir ay uzatıldı .
İŞTEN ÇIKARMA YASAĞIMadde kapsamında işveren tarafından çalışanların üç ay süreyle kısmen veya tamamen ücretsiz izine çıkarılması uygulaması da bir ay süreyle uzatıldı .
Dün gerçekleşen Cumhurbaşkanlığı Kabine toplantısının ardından açıklamalarda bulunan Cumhurbaşkanı Erdoğan , \ " Kısa Çalışma Ödeneği'nden faydalanma süresini 1 ay daha uzatıyoruz . Bununla bağlantılı , nakdi ücret desteği de 1 ay daha devam edecek . Bununla bağlantılı olarak iş feshi sınırlaması ve dolayısıyla nakdi ücret desteği de 1 ay daha devam edecektir\ " diye konuşmuştu .
KISA ÇALIŞMA ÖDENEĞİ NE KADAR ?
Günlük kısa çalışma ödeneği ; sigortalının son oniki aylık prime esas kazançları dikkate alınarak hesaplanan günlük ortalama brüt kazancının yüzde 60’ıdır .
Bu şekilde hesaplanan kısa çalışma ödeneği miktarı , aylık asgari ücretin brüt tutarının yüzde 150’sini geçemez .
KISA ÇALIŞMA ÖDEMELERİ NASIL YAPILIYOR ?
Kısa çalışma ödeneği , işyerinde uygulanan haftalık çalışma süresini tamamlayacak şekilde çalışılmayan süreler için , işçinin kendisine ve aylık olarak her ayın beşinde ödenir .
Ödemeler PTT Bank aracılığı ile yapılmaktadır .
Ödeme tarihini öne çekmeye Aile , Çalışma ve Sosyal Hizmetler Bakanı yetkilidir .
Kısa çalışmanın günlük , haftalık veya aylık çalışma süresi içerisinde yapılacağı zaman aralığı işyerinin gelenekleri ve işin niteliği dikkate alınarak işverence belirlenir .
KISA ÇALIŞMA ÖDENEĞİ ŞARTLARI NELER ?
Kısa çalışma ödeneğini hak edebilmek için asgari 450 gün prim yatırılmış olması ve son 60 gün içinde kesintisiz olarak prim ödemesinin yapılmış olması gerekiyor .
Kısa çalışma ödeneği başvurularında işverinin çalışanlarla ilgili beyanı esas olacak .
VİDEO : CUMHURBAŞKANI ERDOĞAN'DAN KIDEM TAZMİNATI AÇIKLAMASI ( ARŞİV )
