Kripto para birimi Bitcoin inişli çıkışlı durumuyla yatırım yapmak isteyenlerin dikkatini çekiyor .
Blockhain Teknolojileri Uzmanı Dr. Bora Erdamar , yatırımcıları dolandırıcılara karşı uyardı .
İşte ayrıntılar .
Dijital para birimi Bitcoin , son dönemde popüler oldu .
Kısa yoldan para kazanmak isteyenlerin kripto paralara yöneldiği söyleyen Blockhain Teknolojileri Uzmanı Dr. Bora Erdamar , \ " Kazanç elde etmek isteyenlerin risk iştahı arttı . Kötü niyetli kişiler , dolandırıcılık için halkın ilgisini kötüye kullanıyor . Dünyada ve Türkiye’de güven oluşturmuş borsalar üzerinden işlem yapın . Bankadan kredi çekip evi ve arabayı satıp kripto para almak iyi değildir , sonu hüsranla sonuçlanabilir\ " dedi .
Bahçeşehir Üniversitesi’nden ( BAU ) BlockhainIST Merkezi Direktörü Dr. Öğr. Üyesi Bora Erdamar , son dönemde popüler olan başta Bitcoin olmak üzere kripto paralara yönelik bilgi vererek , kısa yoldan zengin olmak hayalleri kuran yatırımcıları dolandırıcılığa karşı uyardı . \ " BİTCOİN’İN PATRONU YOK\ "
Bitcoin’in kripto paraların ilki olduğunu söyleyen Erdamar , \ " Merkeziyetsizdir , yani patronu yoktur . Çıktığı günden beri sürekli değer kazandığı için dünya genelinde insanlar tarafından büyük ilgiyle karşılandı . Tabi kısa yoldan zengin olmak isteyenlerin de hayallerini süslüyor . Bitcoin’in çok yeni ve riskli bir yatırım aracı olduğunu bilmek gerekiyor . Riskli bir yatırımın sadece yüksek getiri değil yüksek kayıp potansiyeli taşıdığının da altını çizmeliyiz” diye konuştu . \ "
KİŞİLERE KANMAYIN , BİLİNEN BORSALARDAN İŞLEM YAPIN\ " Kazanç elde etmek isteyenlerin risk iştahının arttığını vurgulayan Erdamar , “Bunu kurumlarda da görüyoruz . Önemli yatırım kuruluşları da portföylerinde kripto paralara yer veriyor . Kripto para alımı , satımı için hem Türkiye’de hem de dünyada repütasyonu ( itibar , saygınlık ) oturmuş , belli başlı kripto para borsaları var , bu borsalar üzerinden işlem yapılmasını öneriyorum . Asla ve asla kişi olarak birilerinin ‘bana şu kadar paranızı verin , sizin için şu kadar bitcoin alırım , yüksek kazançla size geri öderim’ gibi söylemlere kanmayın . Ne yazık ki kripto para ekosisteminde potansiyel yüksek olduğu için kötü niyetli kişilerin dolandırıcılık için halkın ilgisini kötüye kullandığını görüyoruz” ifadelerini kullandı . ARŞİV : KRİPTO PARA ALIRKEN NELERE DİKKAT EDİLMELİ ? \ "
İYİ ARAŞTIRIN , TEMKİNLİ OLUN\ " Yumurtaları hiçbir zaman tek sepete koymamak gerektiğini belirten Erdamar , “Tek bir kişiye ya da kuruma güvenmekten öte farklı ürünlere , farklı kurum ve kişiler üzerinden ilerlemek daha sağlıklı olacaktır . Asla ve asla bankadan kredi çekip , evi ve arabayı satıp kripto para almayın . Bu iyi değildir , sonu hüsranla sonuçlanabilir . Kısa dönemli kara kapılıp , büyük hayaller kurmak yerine temkinli olmak , yatırılan projeleri araştırmak , nasıl çalıştığı anlayarak yatırım yapmak lazım” dedi . Dr. Öğr. Üyesi Bora Erdamar , \ "
Kripto para teknolojisi daha da yaygınlaştıkça , halkın bu alanda daha iyi yatırım yapmasına olanak sağlayacak projeler geliştikçe ki çok fazla çalışma yapılıyor zamanla daha iyi bir dengeye oturacaktır .
İlginin yüksek olması çok önemli yeter ki bu bilgiyle desteklensin\ " diye konuştu . \ "
KRİPTO PARA BİRİMİ KURAN MERKEZ BANKALARININ SAYISI YÜZDE 80'E ULAŞTI\ " Ülkelerdeki merkez bankaları kripto para üzerine çalıştığını söyleyen Erdamar , “Hatta özel olarak birim kurmuş , merkez bankalarının sayısı yüzde 80’lere ulaştı , bu ciddi bir oran . Kripto para sektörü halka mal oldu , kimsenin tekelinde değil . Bu vaadi yerine getirmenin en önemli koşulu doğru anlaşılmaktır . Ancak o şekilde halk tarafından sahiplenilir” ifadelerini kullandı . \ "
BAZI ÜLKELER VERGİLENDİRMEYE BAŞLADI\ " Facebook , Amazon , Google gibi dev şirketlerin pandemi döneminde kendi para birimlerini basmaya yönelik proje geliştirmesinin merkez bankalarını bu konuda hızlı adımlar atmaya teşvik ettiğini aktaran Erdamar , “Yakın zamanda merkez bankalarının birtakım regülasyonları hayata geçireceğini tahmin ediyoruz . Çünkü Güney Kore’de vergilendirme getirildi , İtalya’da da öyle , ABD’de de ise geçen yıl vergi fonunda kripto paralara yatırım yapılıp , yapılmadığının beyanı istendi” dedi . TÜRKİYE'DE ÇALIŞMA GRUBU KURULDUKripto paraları ayrı ayrı ele almak gerektiğini söyleyen Erdamar , “Türkiye’de çalışma grubu kuruldu . Öncelikle kripto paralarının tanımının yapılması gerekiyor . Emtia mı , menkul kıymet mi yoksa para olarak mı değerlendirilecek ya da bambaşka bir kategoride mi ele alınacak bunun tartışmaları devam ediyor . Benim görüşüm , kripto paraların kendi içerisinde bile çok fazla çeşidinin olması nedeniyle ayrı ayrı ele alınması lazım . Kripto paralar için aynı sepete konulup , toplu bir tanım yapılamaz . Kripto para ailesinin emtia veya menkul kıymete indirgenmesi sıkıntılara yol açacaktır . Konunun doğru anlaşılması , farklı bir kategori yapılıp , öyle regülasyonların ilerlemesi en önemli adım olacaktır” diye konuştu . Erdamar , \ "
Merkez bankasından 2021 yılının ikinci yarısında dijital para projesinin hayata geçirileceği açıklaması yapıldı .
Konuya uzak olmamamız , blockhain teknolojisini ve potansiyelini değerlendirmek üzere proje geliştiriliyor olmasını önemli buluyorum\ " ifadelerini kullandı . BİTCOİN NEDEN İNİŞLİ ÇIKIŞLI ? Bitcoin'deki iniş ve çıkışları da değerlendiren Erdamar , “Kripto paralar şu anda denge noktasından uzak , o nedenle balina dediğimiz büyük yatırımcılar , büyük alım ya da satım yaptığı zaman henüz piyasa hacmi düşük olduğu için ( 1,7 trilyon dolar ) küçük yatırımcıların kısa dönemde bazen çok kar bazen de çok zarar etmesine yol açabiliyor . Oynaklığın en önemli sebeplerinden biri budur” dedi .
