ŞOK Marketler , Türkiye’nin en büyük çiftçi ailesi Tarım Kredi Kooperatifleri ile iş birliğinin kapsamını genişletti .
Firmadan yapılan açıklamaya göre , \ " Tarladan Sofraya Doğru Tarım\ " projesiyle ŞOK Marketler , kalitesini her aşamada kontrol ettiği ürünleri müşterilerine en uygun fiyatlarla sunuyor .
ŞOK Marketler , Türkiye Tarım Kredi Kooperatifleri iş birliğiyle Türk çiftçisinin daha çok ürününü doğrudan market rafına ulaştırmaya devam ediyor .
ŞOK Marketler ile Türkiye Tarım Kredi Kooperatifleri arasında meyve sebze üretimiyle 2019 yılında başlayan iş birliği , tarıma dayalı kuru gıda ürünlerinin eklenmesiyle toplam 120 milyon Türk lirasını aşan bir hacme ulaştı .
İmzalanan bu ek protokolle , kooperatife üye çiftçilerden alınan ürün çeşit ve miktarları artırıldı . \ " ÇİFTÇİLERİ VE YERLİ ÜRETİMİ DESTEKLEMEYE DEVAM EDİYORUZ\ "
Açıklamada görüşlerine yer verilen ŞOK Marketler Üst Yöneticisi ( CEO ) Uğur Demirel , bu stratejik iş birliğiyle çiftçileri ve yerli üretimi desteklemeye devam edeceklerini belirterek şunları kaydetti : \ " 2019 yılında başlattığımız ‘Tarladan Sofraya Doğru Tarım’ projesiyle yerli üretimi , Bursa’dan Antalya’ya , Tokat’tan Adana’ya kadar birçok ilde yüzlerce çiftçiyi destekliyoruz . Türkiye Tarım Kredi Kooperatifleriyle yaptığımız iş birliği sayesinde çiftçiler ürünlerini satma kaygısı taşımadan üretim yapıp emeklerinin karşılığını tam ve zamanında alıyor . Sağlıklı tohum seçiminden başlayarak hasada kadar tüm süreçleri denetleyerek müşterilerimizin kendilerine yakın ŞOK Marketler mağazalarında daima taze , kaliteli ve uygun fiyatlı ürünlere ulaşabilmelerini sağlıyoruz . Çiftçilere destek olurken , müşterilerimize de en kaliteli ve uygun fiyatlı ürünleri kesintisiz bir şekilde sunmaya devam ediyor , alım güçlerine katkıda bulunuyoruz . ”Türkiye Tarım Kredi Kooperatifleriyle yaptıkları başarılı iş birliğinin kapsamını genişlettiklerini aktaran Demirel , \ "
Çiftçinin emeğinin karşılığını zamanında ödeyip ürününü satma garantisi sağlarken , tüketicilerimize de kalitesinden emin olduğumuz ürünleri en uygun fiyatlarla ulaştırıyoruz . \ " ifadelerini kullandı . Yağ , süt , yumurta gibi ürünlerin ŞOK Marketler’deki satış fiyatlarını örnek gösteren Demirel , \ "
33 binden fazla çalışanımızla müşterilerimize hizmet ediyor , binlerce çiftçi ve üreticiye destek veriyoruz .
Müşterilerimize en önemli vaadimiz , kaliteli ve uygun fiyatlı ürünler sunmak .
ŞOK Marketler’in enflasyonu her zaman Tüketici Fiyat Endeksi’nin ( TÜFE ) altında oldu .
Şu anda da taze sebze ve meyve , yumurta , süt ve ayçiçek yağı gibi ürünleri piyasadaki en uygun fiyatlarla müşterilerimize sunmaya devam ediyoruz . \ " \ "
SÖZLEŞMELİ TARIM MODELİNİ , İŞ BİRLİKLERİYLE GELİŞTİRMEYİ HEDEFLİYORUZ\ " Türkiye Tarım Kredi Kooperatifleri Genel Müdürü Dr. Fahrettin Poyraz ise 17 bölge birliği , 1622 kooperatif , 17 şirket ve 850 bin ortağı ile ülkemizin en büyük çiftçi yapılanması olan Tarım Kredi Kooperatiflerinin , Türkiye’nin tarımda ihtiyacını yerli üretimden karşılaması hedefiyle çalıştığını belirtti . Tarımsal üretimde devamlılığın sağlanmasının önemine dikkat çeken Poyraz , şunları kaydetti : \ "
Çiftçilerin emeğinin karşılığını alması , ülkemizin işlenebilir durumdaki topraklarının değerlendirilmesi için projeler geliştiriyoruz .
Sözleşmeli üretim modeli bu projeler içinde en önem verdiklerimizden .
Sözleşmeli tarım modelini , iş birlikleriyle daha da geliştirmeyi hedefliyoruz .
Alımı yapılan ürünlerin çeşitliliğini ve miktarlarını artırmaya devam edeceğiz .
Ürün değerlendirme faaliyetleri kapsamında 2020 yılı için 2,5 milyar TL bedelle 1 milyon 600 bin ton ürün alımı hedefi belirlemiştik .
Bu hedefe ulaştık .
Ürünlerin 1 milyar TL’lik kısmının alımını da sözleşmeli üretim modeli kapsamında gerçekleştirdik .
2021 yılı için ise toplam 3,7 milyar TL bedelle ürün alımı hedeflerken bunun 1,5 milyar TL’lik kısmını sözleşmeli üretim modeliyle almayı planlamaktayız . \ "
