Memur , memur emeklisi ile SSK ve Bağ - Kur emeklileri yeni yılda zam oranının ne olacağını merak ediyor .
Kasım ayı enflasyonunun açıklanmasıyla birlikte memur , memur emeklisi ve sözleşmeli personele yüzde 3'lük enflasyon farkı zammı imkanı oluşmuştu .
Kesin zam oranı ise aralık enflasyonunun açıklanmasıyla birlikte bugün saat 10:00'da belli olacak .
Memur ve memur emeklileri yüzde 4'lük sözleşme zammının üzerine enflasyon farkı kadar zam alacak .
Öte yandan SSK ve Bağ - Kur emeklilerinin zamları da açıklanacak enflasyon oranına göre belli olacak .
2021 EMEKLİ VE MEMUR ZAMMI NE ZAMAN BELLİ OLACAK ?
Milyonlarca memur ve emekli saat 10.00'da TÜİK tarafından açıklanacak Aralık ayı ve yıllık enflasyon rakamlarını bekliyor .
Aralık ayı enflasyonun açıklanmasıyla birlikte temmuz ayından bu yana 6 aylık enflasyon rakamları kesinleşecek ve memur ve memur emeklilerinin enflasyon zammı da belli olacak .
Memur ve memur emeklisi Temmuz ayında yüzde 4 toplu sözleşme zammına ek olarak , yüzde 5.75 olarak gerçekleşen enflasyon nedeniyle yüzde 1.75 oranında enflasyon farkı almıştı .
TOPLU SÖZLEŞMENİN ÜZERİNE ENFLASYON FARKI ZAMMI Memur ve memur emeklilerine toplu sözleşme gereği 2020’nin ikinci 6 ayı için yüzde 4 zam yapılmıştı .
Bu döneme ilişkin enflasyon farkı da ocak ayında maaşa yansıtılacak .
Kasım sonu itibariyle yıllık enflasyon yüzde 14,03 olurken , Temmuz - Kasım arasında enflasyon yüzde 7 olarak gerçekleşti .
Dolayısıyla memurların şimdiden Ocak ayında yüzde 3'lük bir enflasyon farkı alma imkanı doğdu .
Yarın açıklanacak aylık enflasyon oranı bu oranın üzerine eklenerek memur ve memur emeklilerinin ikinci altı aya yönelik enflasyon zammı oranı belli olacak .
SSK VE BAĞ - KUR EMEKLİSİ ENFLASYON KADAR ZAM ALACAKÖte yandan maaş zamları enflasyona göre belirlenen SSK ve Bağ - Kur emeklisi de Temmuz ayında Ocak - Haziran enflasyonuna göre yüzde 5,75 zamma hak kazanmıştı .
Ocak ayında SSK ve Bağ - Kur emeklilerine verilecek zam oranı 2020'nin ikinci 6 aylık döneminde gerçekleşen enflasyon oranında olacak .
