SON DAKİKA HABERİ : İstanbul’da taksi , minibüs ve dolmuş ücretlerine yüzde 11 zam yapıldı .
Son dakika haberi !
İBB Ulaşım Koordinasyon Merkezi ( UKOME ) toplantısı İBB Genel Sekreteri Can Akın Çağlar başkanlığında Yenikapı'daki Avrasya Gösteri Merkezi'nde toplandı .
2020 yılının son UKOME toplantısının en önemli gündem maddeleri minibüs , taksi ve taksi dolmuş ücret tarifesi ile dolmuş ve minibüsten taksiye dönüşmek isteyen 10 taksi plakası teklifleri oldu .
Minibüs , taksi , dolmuş ücretlerine yüzde 11 zam önerildi .
Sektör temsilcileri zamları düşük bularak taksi ücretlerine yüzde 20 , minibüs ücretlerine de yüzde 13 zam yapılıp indi - bindi ücretinin 3 TL olmasını istediler .
Konuşmaların ardından yüzde 11 zam teklifi UKOME toplantısında oy çokluğu ile kabul edildi .
İŞTE YENİ ÜCRETLERAlınan karara göre taksi açılış ücreti 5 TL'den 5.55 TL'ye , D segmentli taksiler ile C ve üstü segmentte elektrik motorlu taksiler için 5.75 TL'den 6.38 TL'ye , lüks taksiler de 8.50 TL'den 9.44 TL'ye çıkarıldı .
Minibüslerde en kısa mesafe 2.50'den 2.75'e , en uzun mesafe 3.70 TL'den 4 TL'ye çıktı .
Öğrenci ücreti de kısa ve uzun mesafede de 1.75 TL oldu .
Toplantıda havalimanlarında çalışan taksilerin renginin turuncu olması da karara bağlandı .
İBB Genel Sekreter Yardımcısı Orhan Demir , toplantıda İstanbul Kart ücretlerine zam dönemi olmasına rağmen İstanbullulara destek olmak için bu taleplerini ertelediklerini açıkladı .
MİNİBÜS VE TAKSİ DOLMUŞLARIN TAKSİYE DÖNÜŞMESİ TEKLİFİ REDDEDİLDİİBB yönetiminin İstanbul'da taksiye dönüşmek isteyen 10 minibüs ve dolmuş için hazırladığı teklif , UKOME toplantısında reddedildi .
10 minibüs ve dolmuşun taksiye dönüştürülmesi teklifinin oylanması öncesinde tartışma yaşandı .
İstanbul Taksiciler Esnaf Odası Başkanı Eyüp Aksu , \ " Bu hukuksuz , adaletsiz , kanuna aykırı teklifi kabul etmiyoruz\ " dedi .
Minibüs esnafı da mağdur olduklarını , mağduriyetlerinin giderilmesi için bu kararın oy birliği ile kabul edilip adaletli bir karar alınmasını istedi .
İBB temsilcileri de kanunun aylardır gündemde olduğunu ve ayrıntılı olarak incelendiğini söyledi .
Konuşmaların ardından 10 minibüs ve dolmuşun taksiye dönüşmesi teklifi reddedildi .
Toplantıda personel taşımacılığı şoför yaşının 22'ye indirilmesi teklifi , tekrar görüşülmek üzere geri çekildi .
İSTANBUL'DA TAKSİCİLERE DENETİM
