Corona virüsten dolayı nisan ayında kapalı kalan işyerlerinde çalışanların kısa çalışma ödenekleri bugün dağıtılacak .
Mart ayı için ödenek hakkı bulunan ancak daha önce almamış olanlar da mart ayı ödeneklerini nisan ayıyla birlikte alacaklar .
Kısa çalışma ödeneği ve işsizlik maaşından yararlanamayanlara ise cuma günü nakdi ücret desteği ödenecek .
Peki kim ne kadar kısa çalışma ödeneği alabilecek ?
İşte yanıtı .
Kısa Çalışma Ödeneği’nde nisan ayı ödemeleri başvurulara göre bugün yapılacak .
Ücretsiz izne ayrılan vatandaşlara verilecek günlük 39 TL'lik nakdi ücret desteği ise 8 Mayıs Cuma günü ödenecek .
Kısa çalışma ödeneğinin bugün gün içinde hesaplara yatırılması bekleniyor .
KISA ÇALIŞMA ÖDENEĞİ ŞARTLARI NELER ?
Kısa Çalışma Ödeneği’ni hak edebilmek için asgari 450 gün prim yatırılmış olması ve son 60 gün içinde kesintisiz olarak prim ödemesinin yapılmış olması gerekiyor .
Kısa Çalışma Ödeneği başvurularında işverinin çalışanlarla ilgili beyanı esas olacak .
3,2 MİLYON ÇALIŞAN İÇİN BAŞVURULDUAile Çalışma ve Sosyal Hizmetler Bakanı Zehra Zümrüt Selçuk’un açıkladığı son rakama göre kısa çalışma ödeneğine bugüne kadar 300 bin firma , 3,2 milyon çalışan için başvurdu .
Kısa çalışma ödeneği başvuruyu takiben üretimin durduğu 8. günden itibaren ödeniyor .
Mayıs ayında çalışılmayan günler için kısa çalışma ödeneği 5 Haziran tarihinde ödenecek .
VİDEO : KISA ÇALIŞMA ÖDENEĞİNE İLİŞKİN BİLMENİZ GEREKENLER15 Mart 2020 tarihinden itibaren şirketleri tarafından ücretsiz izne çıkarılan çalışanlar ise nakdi ücret desteğinden faydalanabiliyor .
15 Mart 2020’den itibaren işsizlik maaşı koşullarını sağlayamadığı için işsizlik maaşı alamayan vatandaşlar da nakit desteğinden faydalanabilecek .
Günlük 39,24 TL’lik destek ayda 1,177 TL yapıyor .
Vatandaşlara nakdi ücret desteği ödemeleri 8 Mayıs Cuma günü yapılacak .
Aylık nakdi ücret desteği brüt 1.177 TL olmakla birlikte 8.93 TL’lik damga vergisi düşüldükten sonra net 1.168 TL olarak ödenecek .
Nakdi ücret desteği yasanın çıktığı tarihten bu yana önümüzdeki üç ay için verilecek , 17 Nisan’da başlayan ödemeler 17 Temmuz tarihe kadar işsiz kalınan veya ücretsiz izinde geçen süreler için hesaba yatacak .
Nisan ayının tamamını işsiz veya ücretsiz izinde geçirmiş olanlara 14 günlük ödeme yapılacak .
Bu ödeme tutarı 545 TL olacak .
BAŞVURU NASIL YAPILACAK ?
Ücretsiz izne çıkartılanların nakdi ücret desteğinden yararlanabilmesi için başvurular SGK’nın işveren sistemi üzerinden ( https://uyg.sgk.gov.tr/IsverenSistemi ) işverence yapılacak .
İşsiz kalanlar ise başvurularını İŞKUR’un internet sitesi üzerinden ( https://esube.iskur.gov.tr ) yapacaklar .
İşsizlik maaşı çıkmayanlara doğrudan nakdi ücret desteği verilecek .
