Hazine ve Maliye Bakanı Elvan , \ " Yerli ve uluslararası girişimciler için yatırım ortamının iyileştirilmesi konusunda yapısal reformları hayata geçireceğiz\ " dedi .
Hazine ve Maliye Bakanı Lütfi Elvan , TBMM Plan ve Bütçe Komisyonunda , Hazine ve Maliye Bakanlığının 2021 yılı bütçesinin görüşmelerine katıldı .
Hazine ve Maliye Bakanı Elvan , burada yaptığı açıklamada , \ " Tüketim , yatırım ve ihracattaki toparlanma eğiliminin büyümeyi pozitif etkilemesini , 2020 yılında büyümenin yüzde 0,3 olmasını bekliyoruz\ " dedi .
Bakan Elvan , \ " Yerli ve uluslararası girişimciler için yatırım ortamının iyileştirilmesi konusunda yapısal reformları hayata geçireceğiz\ " ifadelerini kullandı . \ " 29,4 MİLYAR LİRA VERGİ ÖDEMESİYLE 40 MİLYAR LİRALIK SOSYAL GÜVENLİK PRİM ÖDEMESİNİ ERTELEDİK\ "
Elvan , \ " Covid - 19'un olumsuz etkilerini gidermek amacıyla 29,4 milyar lira vergi ödemesiyle 40 milyar liralık sosyal güvenlik prim ödemesini erteledik\ " diye konuştu .
Bakan Elvan , \ " Şeffaf , öngörülebilir ve istikrarlı bir biçimde uygulayacağımız ekonomi politikalarıyla ülke risk priminin azaltılmasını sağlayacağız\ " dedi . \ " 2 milyar lira tutarında kaynak taahhüdünde bulunmayı hedefliyoruz\ "
Hazine ve Maliye Bakanı Elvan , \ " Girişim Sermayesi Fonlarına doğrudan kaynak aktarımı ile 2023 sonuna kadar 2 milyar lira tutarında kaynak taahhüdünde bulunmayı hedefliyoruz . \ "
Önümüzdeki dönemde küresel salgının etkilerinin azalacağı ve yeni fırsatların oluştuğu bir toparlanma dönemine gireceğiz\ " diyen Bakan Elvan şöyle devam etti : \ "
Fiyat istikrarını sağlayacak , mali disiplini koruyacak , para ve maliye politikalarında eşgüdümü artıracak , yatırım ortamını iyileştirecek , üretim odaklı gelir oluşturma potansiyelini yükseltirken salgının olumsuz etkilerini giderecek ekonomik ve sosyal dönüşüm programlarını hayata geçireceğiz . \ " Enflasyonun kalıcı olarak düşük tek haneli seviyelere indirilmesi temel hedeflerimizdendir . Bu politika çerçevesi ile enflasyonun 2023 yılında yüzde 5 seviyelerine düşmesi beklenmektedir\ " şeklinde konuştu .
