Dünya zeytinyağı üreticilerinin Şampiyonlar Ligi olarak kabul edilen EVOO’da ilk kez Türkiye'den bir markanın adı yer aldı .
Ayvalık ve Manisa'daki bahçelerinde Tirilye ve Ayvalık türü zeytinleriyle üretim yapan Nova Vera , dünya sıralamasında ilk 50’ye giren tek Türk zeytinyağı markası oldu Ayvalık merkezli Nova Vera markasının Tirilye ve Ayvalık türü zeytinlerinden ürettiği zeytinyağı , uluslararası arenada en itibarlı sıralamada listeye girdi .
Dünyanın farklı ülkelerinde düzenlenen en prestijli natürel sızma zeytinyağı kalite yarışmalarına katılan 9 bin 522 zeytinyağı ve bu zeytinyağlarını üreten yaklaşık 4 bin üreticiyi ödül toplamlarına göre sıralayan \ " EVOO World Ranking\ "
2018 yılı sonuçları açıklandı .
2018 yılında uluslararası yarışmalarda en çok ödül alan Türk zeytinyağı markası olan Nova Vera , EVOO 2018 Dünya Sıralaması’nda ‘En İyi Natürel Sızma Zeytinyağı Üreticileri’ listesinde ilk 50’ye giren ilk ve tek Türk markası oldu .
Nova Vera’nın bu başarısı Türkiye ülke skorunu da yükseltti ve Türkiye ilk kez ülkeler sıralamasında ilk 10 ülke arasına girdi .
Dünyadan yaklaşık 4 bin üretici arasında 30 Türk üreticinin de belirli puanlarla yer aldığı sıralamada Nova Vera , 707 puan ile “En İyi Natürel Sızma Zeytinyağı Üreticileri” listesinde ilk 50’ye girmeyi başaran ilk ve tek Türk üretici oldu .
Böylece Nova Vera , 30 ülkeden yarışmalara katılan üreticiler arasında ‘Şampiyonlar Ligi’ olarak bilinen bu sıralamada bugüne kadar ilk 50’ye giren ilk ve tek Türk markası olma unvanını kazandı .
Listeye 33. sıradan giren Nova Vera , ayrıca “Yılın En İyi Natürel Sızma Zeytinyağları” listesinde de Erken Hasat ve Ege Sızma ürünleri ile ilk 100 içerisinde yer almayı başardı .
Türkiye’nin ülke skoru da arttı , ilk kez ilk 10’a girdiEVOO World Ranking 2018’de Türkiye de ilk kez ilk 10 en iyi üretici ülke arasına girdi .
2018’de gerçekleştirilen 14 yarışmada alınan 99 ödülle Türkiye ‘Ülkeler Sıralaması’nda 8. sırada yer aldı . “Ülkelere Göre En İyi Üreticiler” sıralamasında toplam 707 puanla Türkiye’nin birincisi Nova Vera olurken ; “Ülkelerin En İyi Natürel Sızma Zeytinyağları” Türkiye sıralamasında ise Nova Vera’nın Erken Hasat ürünü 404 puanla birinci ve Ege Sızma ürünü 303 puanla ikinci sırada yer aldı .
Bahar Alan : ‘Amacımız ülkemizin adını en yukarıya yazdırmak’2018 yılı EVOO Dünya Sıralaması’nda Türkiye’yi başarıyla temsil etmekten büyük gurur duyduklarını belirten Nova Vera Kurucusu Bahar Alan “Bu gurur tablosu , Nova Vera’nın bugüne dek gösterdiği özenli ve titiz çalışmaların en büyük ödülüdür .
Bir Türk zeytinyağı üreticisi olarak , ülkemizi uluslararası arenada başarıyla temsil etmekten dolayı mutluyuz ; amacımız ülkemizin adını en yukarıya yazdırmak .
Bu sıralamada yer alarak , zeytin çeşitlerimizin ve zeytinyağlarımızın adını dünyaya duyuran diğer tüm üretici dostlarımızı da tebrik ediyoruz” dedi . \ " Dünya liginde hak ettiğimiz yere geleceğiz\ "
Türkiye’de güzel zeytin çeşitlerinin bulunduğunu ve zeytinlerimizin iyi işlendiğinde çok güzel zeytinyağları üretilebildiğini dünyaya gösterebilmenin yolunun bu yarışmalardan geçtiğini ifade eden Alan , “Geçtiğimiz yıllarda Ülkeler Sıralaması’nda Türkiye maalesef ilk 10’a giremiyordu .
Bugün ise ülkemizi 8. sırada görmek heyecan verici .
Bu tür başarılar aslında , zeytinyağında dünya ligine girebilmemiz açısından önem taşıyor .
Nova Vera olarak geçtiğimiz yıl Trilye çeşidimizin tüm dünyada bilinirliğini sağladık .
Bu yıl da farklı yerel çeşitlerimizin en iyi şekilde tanınması için çalışıyoruz .
Türk zeytinyağını dünyada hak ettiği noktaya taşımak ve sağlık bileşenleri en yüksek düzeyde zeytinyağı üretebilmek amacıyla var gücümüzle çalışmaya ve her zaman olduğu gibi niceliğe değil niteliğe odaklanmaya devam edeceğiz . ” dedi .
SAHTE ZEYTİNYAĞINA DİKKAT
