Altının gram fiyatı 420 liradan işlem görüyor .
Çeyrek altın 690 lira , Cumhuriyet altını 2.836 liradan satılıyor .
Çeyrek altın fiyatları bugün ne kadar oldu ? 15 Mart 2021 anlık ve güncel altın kuru fiyatları .
GÜNCEL ALTIN FİYATLARIAltının gram fiyatı , haftaya yükselişle başlamasının ardından 420 liradan işlem görüyor .
Cuma günü altının ons fiyatı ve dolar kurundaki yükselişin etkisiyle gram altın günü bir önceki kapanışın yüzde 1,2 üzerinde 419,5 liradan tamamladı .
Gram altın , yeni haftaya da yükselişle başlamasının ardından 420 lirada dengelendi .
Aynı dakikalarda çeyrek altın 690 lira , Cumhuriyet altını da 2.836 liradan satılıyor .
Altının ons fiyatı ise cuma gününü yüzde 0,2'lik artışla 1.727 dolardan tamamlamasının ardından bugün yüzde 0,1 düşüşle 1.725 dolar seviyesinden alıcı buluyor . ﻿HABERE GİT : GÖZLER KABİNE'DE ( RİSK HARİTASI GÜNCELLENECEK ) Analistler , tahvil faizlerindeki yükselişin ve bu paralelde dolar talebinin artmasının altının ons fiyatında satış baskısı yarattığını belirterek , yurt içinde ise dolar kurundaki yükselişin altın fiyatlarını desteklediğini bildirdi .
Bu hafta ABD Merkez Bankası ( Fed ) , İngiltere Merkez Bankası ( BoE ) , Japonya Merkez Bankası ( BoJ ) ve Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankası ( TCMB ) faiz kararları ve tahvil piyasasına yönelik sözle yönlendirmelerin emtia piyasalarının yönü açısından belirleyici olacağını kaydeden analistler , teknik açıdan altının ons fiyatında 1.700 doların destek , 1.730 doların direnç konumunda olduğunu söyledi .
PİYASALAR PERŞEMBE YAPILACAK PPK TOPLANTISINI BEKLİYORAnalistler , bu hafta yurt içinde TCMB'nin faiz kararı , yurt dışında ise Fed başta olmak üzere gelişmiş ülke merkez bankalarının toplantılarının piyasaların yönü üzerinde belirleyici olacağını kaydetti .
Fed'in faiz kararı çarşamba , TCMB ve BoE'ninki perşembe , BoJ'un kararı ise cuma günü açıklanacak .
Merkez bankalarının faiz kararlarının yanı sıra tahvil piyasasında etkili olan satışları dengelemek için atılacak adımlar ve sözle yönlendirmelerin de takip edileceğini bildiren analistler , veri gündeminde ise bugün yurt içinde konut satışları , ABD'de New York Fed sanayi endeksinin öne çıktığını söyledi .
Analistler , teknik açıdan BIST 100 endeksinde 1.570 ve tarihi zirve konumundaki 1.582 seviyelerinin direnç , 1.550 ve 1.520'nin destek konumunda olduğunu kaydetti .
AA Finans'ın beklenti anketine katılan ekonomistlerin büyük çoğunluğu TCMB'nin perşembe günkü toplantısında bir hafta vadeli repo ihale faiz oranını ( politika faizi ) 100 baz puan artırarak yüzde 17'den yüzde 18'e yükselteceğini tahmin ediyor .
