SON DAKİKA HABERİ : İş Bankası Genel Müdürü Adnan Bali , \ " Genel Müdürlük görevimi mart ayının sonlarında yapılacak olan Genel Kurul tarihi itibarıyla bırakacağım\ " dedi .
Bali , genel müdürlük görevi için genel müdür yardımcısı Hakan Aran'ı önerdiklerini duyurdu .
İş Bankası Genel Müdürü Adnan Bali , Genel Müdürlük görevini , mart ayının sonlarında yapılacak olan Genel Kurul tarihi itibarıyla bırakacağını açıkladı .
Bankanın 35 yıl kuralını hatırlatan Bali ' ' 35 yıl kuralı işledi . görevden ayrılmam sürpriz değil .
Böyle bir kural olmasaydı da ayrılmayı düşünüyordum\ " dedi . Bali , \ "
Genel müdürlük görevini üstlenecek arkadaşım uzun yıllar birlikte çalıştığım Hakan Aran , resmi otoritenin onayına tabidir .
Genel müdür yardımcımız Hakan Aran'ın bu göreve son derece layık olduğunu düşünüyorum\ " şeklinde konuştu . Genel Müdürlük binasında yapılan basın toplantısında konuşan Bali , \ "
1 Nisan 2011'den bu yana büyük bir gururla ve mutlulukla , onurla sürdürdüğüm Genel Müdürlük görevimi , mart ayının sonlarında yapılacak olan Genel Kurul tarihi itibarıyla bırakacağım .
O tarihe kadar da Genel Müdürlük görevime devam edeceğim .
Genel Kurul irade gösterirse İş Bankası'nda Yönetim Kurulu'nda görev yapmaya devam edeceğim .
Bu bizim geleneklerimiz ve kurumsal prensiplerimiz arasında vardır .
Geçmişte de örnekleri vardır\ " ifadelerini kullandı . Prensiplerle yönetilen bir kurum olarak hiçbir şeyin kişilere , keyfi kararlara bağlı olmadığını belirten Bali , İş Bankası'nda dahili olarak icrai görevde çalışmanın üst sınırı bulunduğunu , 35 yıl kuralı olduğunu kaydetti . Bali , bu çerçeveden bakıldığında 1 Aralık 1986'da bankaya müfettiş yardımcısı olarak girdiğini ve 34 yılı aşkın bir süredir bankada olduğunu anlattı . Böyle prensipler olmasaydı da ayrılmayı düşündüğünü ifade eden Bali , şöyle devam etti : \ "
10 yıl Genel Müdürlük yaptım .
5 yıl Genel Müdür Yardımcılığı , 15 yıl üst düzey yöneticilik bu ülkede ziyadesiyle yeterlidir .
Hatta bana sorarsanız biraz da fazladır .
Genç bir nesil , donanımlı bir nesil geliyor arkadan .
Varsa tecrübeniz , birikiminiz başka şekilde de sunun onlara .
Ama önlerini ve yollarını açın .
Sadece kurala uymak için değil , felsefesi itibarıyla da inandığım için bu çerçevede hareket ediyorum .
Hayatta önemli olan da final yapabilmektir .
Final yapabilmeyi bilmektir .
Hayatta bazıları parayla vedalaşamaz bazıları malla varlıkla vedalaşamaz bazıları da makam ve unvanla vedalaşamaz .
Ama uçtan uca bir sorumluluğu götürebilmek için bunlarla ilgili doğru kararları verebilmek lazım .
İcra kurulunda 12 genel müdür yardımcımız var .
Her bir arkadaşımın pozisyonunu ikame edebilecek en 3 adayımız var .
Bunun İş Bankası'nın en büyük varlığı olduğunu düşünüyorum . \ " \ "
BİZLER İÇİN EN ÖNEMLİ ŞEY , ARKASINDA BİR PÜRÜZ BIRAKMAMAK VE İYİ ANILMAKTIR\ " İş Bankası Genel Müdürü Bali , görevi bırakmasının ardından yerine kimin geçeceği konusunda da bilgi paylaşımında bulunacağını , bunun yaygın bir uygulama olmadığını belirterek , konuşmasını şöyle sürdürdü : \ "
Bankamızda da bir ilk bu uygulama .
Dünkü yanlış işler olmasaydı , yönetişim kalitesi açısından planladığımız şey bu oturumdu .
Sonuç olarak , şöyle kurallarla yönetilen bir yerin , öncesinde paydaşlarını bilgilendirecek şekilde yeni yönetimin belirleneceği , hiçbir şeyin son dakikaya bırakılmadığı bir düzen kanaatimce .
Çok da doğru bir şey .
Onun için bu ilkin de İş Bankası açısından kıymetli olduğunu düşünüyorum .
İş Bankası , tüm yöneticilerini kendi içinden yetiştiriyor .
Hepimiz sabi bir çocuk gibi bu bankaya giriyor , bu bankada çalışarak devam ediyoruz ve sonunda kariyerini bu bankada tamamlayıp emekli olunca ayrılıyoruz .
Şu kolumdaki saat 25 yıl burada çalışmanın saatidir , bir tek bende de yok .
25 yıl kim İş Bankası'nda çalışırsa onda var .
Yetenek havuzumuz da son derece zengin .
Hiçbir pozisyon için sıkıntılı olmayız .
Şube müdürünü doğrudan yönetim kurulu üyesi yapan , şube müdürü başka bankaya genel müdür olan bir bankayız .
Bütün bu hususları göz önünde bulundurarak uzun yıllardır beraber çalıştığım , bankamızın özellikle teknolojik altyapısına , yazılım ve donanımına çok büyük katkılar koymuş olan ve bunların üzerine kurulan bankacılık uygulamalarına son derece hakim , mühendislik ve bilgi teknolojileri alanındaki yetkinliklerinin üzerine işletme yüksek lisansı ekledikten sonra şimdi de bankacılık doktorası yapan , kendisine de bu bakımdan özendiğim Genel Müdür Yardımcımız sevgili Hakan Aran'ın bu görev için çok uygun ve layıkıyla bu görevi yapabilecek bir arkadaşım olduğunu düşünüyorum .
Tabii bunlar , hem dahili , yetkili kurullarımızın hem de resmi otoritenin onayına tabidir .
Biz olsa olsa bir öneride bulunabiliriz .
Bu öneri çerçevesinde yürüyebilirse koşullar buna göre oluşacak . \ " Kişilerin geçici , İş Bankası'nın ise kalıcı olduğunu vurgulayan Bali , sözlerini , \ "
Bizler için de en önemli şey arkasında bir pürüz bırakmamak ve iyi anılmaktır .
Bundan daha ileri bir bahtiyarlık olmaz diye düşünüyorum .
Ben genel müdürlüğüm boyunca , doğrudan ve dolaylı desteklerini hep hissettiğim başta aileme , uzak ve yakın geçmişte çalıştığım arkadaşlarıma , beni bu göreve layık gören herkese , her davetimizde gelen siz sevgili basın mensuplarına şükranlarımı sunuyorum .
Bana gösterilmiş olan yakınlığı ve güveni hayatım boyunca unutamayacağım .
Teşekkür ederim hepinize\ " şeklinde tamamladı . KAP'A AÇIKLAMAŞirketten KAP'a yapılan açıklama şöyle : \ "
Genel Müdürümüz Sayın Adnan Bali , Bankamızın bu yıl Mart ayında yapılacak Genel Kurulu itibarıyla Genel Müdürlük görevinden ayrılma kararı aldığını , Genel Kurul tarihine kadar görevini sürdüreceğini ve Genel Kurul irade gösterirse Yönetim Kurulu'nda göreve devam etmeyi düşündüğünü beyan etmiştir .
Sayın Adnan Bali , resmi kurum ve yetkili kurulların da uygun görmesi halinde Genel Müdür Yardımcımız Sayın Hakan Aran'ı kendisinden sonra Genel Müdürlük görevini üstlenebilecek kişi olarak düşündüğünü açıklamıştır .
Konuya ilişkin gelişmeler ortaya çıktığında kamuya gerekli bilgilendirme yapılacaktır . \ " HAKAN ARAN KİMDİR ? 1968 yılında Antakya’da doğan Hakan Aran , 1990 yılında Orta Doğu Teknik Üniversitesi Bilgisayar Mühendisliği Bölümünden mezun olmuş , 20 - 2001 yılları arasında Başkent Üniversitesi Sosyal Bilimler Enstitüsü’nde İşletme yüksek lisans programını tamamlamıştır . Halen İstanbul Ticaret Üniversitesi'nde Bankacılık Doktorası yapmakta olan Aran , evli ve üç çocuk babasıdır . 1990 yılında İş Bankası'nda Yazılım Uzmanı olarak göreve başlayan Aran , 2005 yılında Yazılım Geliştirme Bölüm Müdürü olmuş , 2008 yılında Genel Müdür Yardımcılığı görevine atanmıştır . Operasyonlardan , Dijital Bankacılıktan ve teknolojiden sorumlu olarak Banka'nın önemli dönüşüm programlarında görev alan Aran , İş Bankası Rusya YK Başkanlığı , Anadolu Sigorta YK Başkan Vekilliği , Türk Telekom YK üyeliği görevlerinde bulunmuş , halen SoftTech , LiveWell , GullsEye şirketlerinin YK Başkanı , Munzam Sandık Vakfı YK üyesi ve İş Bankası'nda teknolojiden sorumlu Genel Müdür Yardımcısı olarak görev yapmaktadır .
