Türkiye'nin online iş bulma platformlarından biri olan Kariyer . net'te 50 bin üyeye ait veri çalındı .
Çalınanlar arasında , kullanıcı şifresi ve ismi , doğum tarihi , telefon numarası gibi bilgilerin bulunduğu belirtildi .
Kariyer . net tarafından yapılan açıklamada ise , \ " Kısıtlı bir grup Kariyer . net Aday ( İş Arayan ) kullanıcısına ait bilgilerin internet ortamında paylaşıldığı bilgisini almamız üzerine yaptığımız incelemeler ; durumun Kariyer . net’ten kaynaklanmadığını göstermektedir\ " ifadelerine yer verildi .
Kariyer . net 53 bin 149 kayıt üzerinden 50 bin kullanıcıya ait kişisel verinin çalındığına dair Kişisel Verileri Koruma Kurulu'na ( KVKK ) açıklama bulundu .
Online iş bulma platformu Kariyer . net sitesinde yaşanan veri ihlaliyle ilgili KVKK'dan yapılan açıklamada şu ifadelere yer verildi : \ " Veri sorumlusu sıfatını haiz olan Kariyer . net Elektronik Yayıncılık ve İletişim Hiz . AŞ tarafından Kurumumuza gönderilen yazıda özetle ;
- İhlalin Kariyer .
Net’e tedarikçi olarak hizmet veren bir danışman tarafından 12 Ağustos 2020 tarihinde Kariyer . net’in bir çalışanına , adı geçen sitede üyeliği bulunan 50.0 kişiye ait olduğu iddia edilen bir dosyanın aynı gün internette bir siteye yüklendiği bilgisinin aktarılmasıyla tespit edildiği ,
- İhlalin 10.08.2020 tarihinde gerçekleştiği , Kariyer . net tarafından 12.08.2020 tarihinde tespit edildiği ,
- İhlalden etkilenen verilerin , “email adresi” , “kullanıcı şifresi” , “isim soyad” , “doğum tarihi” , “telefon numarası” , “profil fotografı” URL link bilgisi , “yaşadığı il” , “yaşadığı ilçe” bilgileri olduğu ,
- İhlalden etkilenen kişi sayısının 40.955 , kayıt sayısının 53.149 olduğu , İlgili kişilerin veri ihlaliyle ilgili olarak adaydestek@kariyer.net adresinden ve 0 216 468 76 00 numarasından bilgi alabilecekleriifade edilmiştir .
Konuya ilişkin inceleme devam etmekle birlikte , Kişisel Verileri Koruma Kurulunun 18.08.2020 tarih ve 2020 / 634 sayılı Kararı ile söz konusu veri ihlali bildiriminin Kurumun internet sayfasında ilan edilmesine karar verilmiştir . \ " KARİYER . NET'TEN VERİLERİN ÇALINMASINA İLİŞKİN AÇIKLAMA \ "
Kısıtlı bir grup Kariyer . net Aday ( İş Arayan ) kullanıcısına ait bilgilerin internet ortamında paylaşıldığı bilgisini almamız üzerine yaptığımız incelemeler ; durumun Kariyer . net’ten kaynaklanmadığını göstermektedir .
Bu listenin Kariyer . net sistemlerine yetkisiz bir erişim sonucu elde edildiğine yol açacak herhangi bir bulguya rastlanmamıştır .
Kendi sistemlerimizden kaynaklanan bir durum söz konusu olmasa da yükümlülüğümüz gereği KVKK’ya bildirim yapmış bulunmaktayız .
Dolayısıyla Kariyer . net aday verilerinin sistemimize izinsiz erişimle çalındığını belirten ifadeler kesinlikle doğru değildir .
Kullanıcılarımızın verilerinin güvenliği şirketimizin en temel önceliklerinden biridir .
Kuruluşumuzdan bu yana veri güvenliği konusunda derinlemesine ve detaylı çalışmalar hassasiyetle yürütülmüş ; gerekli önlemler alınmıştır .
Kariyer . net’te şifreler , kriptolojik metodlarla saklanmakta ( şifreli biçimde tutulmakta ) , dolayısıyla sistemlerimizde açık şekilde yer almamakta , şirketimizdeki hiç kimse tarafından bilinmemekte ve şifrelere ulaşılamamaktadır .
Diğer taraftan ; kullanıcıların , tek bir kullanıcı adı ve şifre ile birçok farklı internet sitesini kullandığı çok rastlanılan bir davranıştır .
Bu durumun başka bir sitenin şifreleme tedbirlerini almamasından kaynaklanmış olabileceği düşünülmektedir . \ " VİDEO : CORONA VİRÜS ÇALIŞANI NASIL ETKİLEDİ ?
- ARŞİV
