Torba kanunun Resmi Gazete'de yayınlanmasının ardından Bağ - Kur’lular için yapılandırma ve dondurma hakkı da hayata geçti .
Peki Bağ - Kur borcu yapılandırmadan kimler yararlanabilir ? Bağ - Kur borçları siliniyor mu ?
Torba kanunun Resmi Gazete'de yayınlanmasının ardından vergi , SGK , KYK gibi birçok borçlara yapılandırma geldi .
Koronavirüs döneminde prim borcunu ödeyemeyen Bağ - Kur'lular için , Bağ - Kur borçlarını sildirme hakkı doğdu .
Buna göre , vatandaşların , 31 Ekim 2020 tarihinden bu yana olan Bağ - Kur borçlarını dondurma hakları olacak .
Bu durum itibari ile SGK'ya Bağ - Kur borcu olan vatandaşların , ödemedikleri döneme ait borçları silinecek .
Bağ - kur borçları silinen vatandaşların , daha sonra 1 Kasım Bağ - Kur'lulukları yeniden başlatılacak .
Bağ - Kur prim borçları silindikten sonra emeklilik sürelerine dahil edilmeyecek .
Fakat bu durumun ilerde değiştirilerek emeklilik süresinin de eklenmesi mümkün olacak .
BAĞ - KUR BORÇ SİLDİRMEDEN KİMLER YARARLANABİLİR ?
Torba Kanun'da yer alan Bağ - Kur prim borçları sildirmeden , eski ve yeni kanuna göre BağKur’lu ve 4 / b’li olan bütün kişiler Bağ - Kur borç sildirme işleminden faydalanabilecek .
Mülga 1479 ve mülga 2926 sayılı Kanunlara göre sigortalı olarak tescilleri yapılanlar , tevkifata istinaden geriye dönük mülga 2926 sayılı Kanun kapsamında tescili yapılanlar , 5510 sayılı Kanunun 4 üncü maddesinin birinci fıkrasının ( b ) bendi kapsamında sigortalı sayılanlar ( Köy ve mahalle muhtarları ile isteğe bağlı sigortalılar hariç ) .
BAĞ - KUR YAPILANDIRMASINDAN YARARLANACAK OLAN KİŞİLER ;
- Önceden Bağ - Kur prim borçlarını diğer kanunlara göre yapılandırdıkları halde ( yapılandırma borcunun tamamını ödeyenler hariç ) yapılandırmasının iptal edilmesi için yazılı talepte bulunanlar ya da yapılandırması bozulanlar
- Sosyal Güvenlik Kurumu’na olan borçları doğal afet , sel , yangın , deprem gibi nedenlerle ertelenmiş sigortalılardan yazılı istekte bulunanlar .
- Prim borçlarını 6183 sayılı Kanunun 48’inci maddesi kapsamında taksitlendiren ve tecil ettirenlerden .
- Tecil ve taksitlendirmesi bozulanlar veya tecil ve taksitlendirmesini iptal etmek için yazılı olarak talepte bulunanlar düzenlemeden yararlanabilecek .
BAĞ - KUR BORÇ YAPILANDIRMA HESAPLAMASISGK'ya borcunu sildiren Bağ - Kur'lular dondurma işleminin ardından Kasım 2020 sonrasında ( cari aylar için ) 5 puanlık indirimden yararlanmaya başlayacaklar .
Sosyal Güvenlik Kurumu'na borcu olmayan Bağ - Kur'lu vatandaşlar düşük prim ödüyor .
Bunun nedeni ise her ay 5 puanlık bir indirim almaları .
Peki borcu olan Bağ - Kurlu nasıl düşük prim öder ?
Eğer bir Bağ - Kur'lunun Sosyal Güvenlik Kurumu'na borcu var ise ve borcunu dondurmuş ise indirim almaya Kasım ayı itibari ile başlayacaktır .
Bağ - Kur'luların prim borçlarını her ay düzenli ve sorunsuz ödemeleri halinde ise bu indirim devam edecektir .
Prim borçlarını düzenli ödemeleri halinde her ay bu indirimden faydalanabilecekler .
OCAK 2021’E KADAR SGK’YA PRİM BORCU BULUNAN KİŞİLERİN DONDURMA İŞLEMLERİ SGK TARAFINDAN OTOMOTİK OLARAK YAPILACAKBağ - Kur’lulardan 31.10.2020 itibarıyla prim borcu bulunanların , bu sürelere ilişkin prim borçlarını , 31.01.2021 tarihine kadar ödememeleri veya ilgili kanunları uyarınca yapılandırmamaları halinde , 31.01.2021’e kadar ödenen primler de dikkate alınmak suretiyle , prim ödemesi bulunan sigortalıların daha önce ödedikleri primlerin tam olarak karşıladığı ayın sonu itibarıyla , hiç prim ödemesi bulunmayan sigortalıların ise tescil tarihi itibarıyla sigortalılıkları durdurulacak .
Dolayısıyla Ocak 2021’e kadar SGK’ya prim borcu bulunan kişilerin dondurma işlemleri SGK tarafından otomatik olarak yapılacak .
Bu durumdaki kişilerin SGK’ya borçları silinecek , Bağ - Kur’lu süreleri de dondurulacak .
BAĞ - KUR BORCU SİLDİRME BAŞVURUSU NEREDEN YAPILIR ?
SGK sildirme işlemi için vatandaşların yıl sonuna kadar ( 31 Ocak 2020 ) SGK'ya mutlaka başvuru yapması gerekmektedir .
E - devlet üzerinden de dondurma talepleri gerçekleştirilebilecek .
BAĞ - KUR BORCU OLANLAR DİKKAT !
Bağ - Kur borcu bulunan dönemlere ilişkin dondurma işlemi yapan kişilerin Bağ - Kur kapsamında sigortalı olmasını gerektiren durumun devam etmesi halinde , örneğin şirket ortaklığının ya da kendi nam ve hesabının devam ediyor olması durumunda Bağ - Kur’lulukları 1 Kasım 2020 tarihi itibarıyla yeniden başlatılacak .
Dolayısıyla dondurma işlemi yapılan kişilerin Bağ - Kur’lulukları sürecekse prim ödemeye devam etmeleri gerekiyor .
