Türk - İş'in araştırmasına göre , aralık ayında dört kişilik ailenin açlık sınırı 2 bin 590 , yoksulluk sınırı 8 bin 436 lira oldu .
Türk - İş'in çalışanların geçim koşullarını ortaya koymak ve temel ihtiyaç maddelerindeki fiyat değişikliğinin aile bütçesine yansımalarını belirlemek amacıyla her ay yaptığı \ " Açlık ve Yoksulluk Sınırı Araştırması\ " nın aralık ayı sonuçları açıklandı .
Araştırmaya göre , bu ay dört kişilik ailenin sağlıklı , dengeli ve yeterli beslenebilmesi için yapması gereken gıda harcaması tutarını ifade eden \ " açlık sınırı\ "
2 bin 590 lira olarak belirlendi .
Gıda ile giyim , konut , ulaşım , eğitim , sağlık ve benzeri ihtiyaçlar için yapılması zorunlu diğer harcamaların toplam tutarına denk gelen \ " yoksulluk sınırı\ " ise 8 bin 436 lira oldu .
Bekar bir çalışanın \ " yaşama maliyeti\ " ise aylık 3 bin 146 lira 98 kuruş olarak hesaplandı .
Ankara'da yaşayan dört kişilik ailenin gıda için yapması gereken asgari harcama tutarı bir önceki aya göre yüzde 2,91 artış gösterdi .
Yılın tamamı itibarıyla fiyatlardaki artış yüzde 19,75'i bulurken , gıda enflasyonunda 12 aylık artış oranı da yine yüzde 19,75 hesaplandı .
Yıllık ortalama artış oranı ise yüzde 16,16 oldu .
YUMURTANIN TANESİ 1,16 LİRA OLDUSüt , yoğurt , peynir grubunda önemli bir fiyat değişikliği görülmedi .
Kıyma ve kuşbaşı ile tavuk ve sakatat ( ciğer , yürek , böbrek ) ürünleri fiyatı bu ay aynı kaldı .
Balık fiyatları , geçen aya göre değişmedi .
Yumurtanın tanesi yüksek fiyat artışıyla bu ay 1,16 lira oldu .
Bakliyat ürünleri fiyatlarında geçen ay fiyat artışı görülen yeşil mercimek , nohut ve barbunyada fiyatlar aynı kalırken , bu ay yine kuru fasulye fiyatı ile kırmızı mercimek fiyatı artış gösterdi .
Sebze - meyve fiyatları bu ay yine en fazla değişiklik gösteren harcama grubu oldu ve geçen aya göre hepsinde artış gerçekleşti .
Yaş sebze - meyve ortalama kilogram fiyatı bu ay 7,19 lira ( geçen ay 6,71 lira ) olarak hesaplandı .
Geçen aya göre yaşanan artış büyük ölçüde meyve fiyatlarından kaynaklandı .
Kasımda 6,77 lira olarak hesaplanan ortalama meyve fiyatı bu ay 7,60 lirayı buldu .
Geçen ay 6,68 lira hesaplanan sebze ortalama kilogram fiyatı bu ay 6,97 lira oldu .
ZEYTİNYAĞI FİYATI AYNI KALDI , AYÇİÇEĞİ YAĞI FİYATI ARTTITam buğday , ekşi mayalı vb. çeşitlemelerle bazı ekmek çeşitlerinde artış gerçekleşti .
Bu ay pirinç ve bulgur fiyatı değişmezken , makarna , un ve irmik fiyatı arttı .
Tereyağ , margarin ile zeytinyağı fiyatı aynı kalırken , fakat ayçiçeği yağı fiyatı ise yeniden arttı .
Hesaplamada dikkate alınan siyah ve yeşil zeytin ortalama fiyatı bu ay da değişmedi .
Çay ve ıhlamurun yanı sıra bal , reçel , pekmez , şeker ve tuz fiyatı ile salça fiyatı da bu ay yine fiyatı aynı kalan ürünler arasında yer aldı .
VİDEO : AYÇİÇEK YAĞI FİYATI ZEYTİNYAĞINA YAKLAŞTI
