Çeyrek ve gram altın fiyatları bugün ne kadar oldu ?
24 Şubat 2020 anlık ve güncel çeyrek altın alış satış fiyatlarında son durum .
Gram altın 3,50 lira , çeyrek altın 542 lira ve Cumhuriyet altını 2.217 liradan işlem görüyor .
Altının gram fiyatı , haftaya rekorla başlamasının ardından 3,50 liradan alıcı buluyor .
Gram altın , cuma günü altının ons fiyatı ve dolar kurundaki yükselişe paralel değer kazanarak , günü yüzde 1,4 artışla 322 liradan tamamladı .
Yeni haftaya da değer kazancıyla başlayan altının gram fiyatı , 330,7 lira ile tüm zamanların en yüksek seviyesini görmesinin ardından önceki kapanışın yüzde 2,4 üzerinde 3,50 liradan işlem görüyor .
Kapalıçarşı'da çeyrek altın 542 lira , Cumhuriyet altını da 2.217 liradan satılıyor .
Altının ons fiyatı ise bugün Asya piyasalarında son 7 yılın en yüksek seviyesi olan 1.685 seviyesini görmesi sonrasında kazançlarının bir kısmını geri verdi ve geçen hafta kapanışına göre yüzde 1,6 artışla 1.669 dolar seviyesinde dengelendi .
Uzmanlar , Çin'deki corona virüs salgınının başta Güney Kore , İtalya ve İran olmak üzere farklı ülkelerde de etkisini artırmasıyla düşen risk iştahı , güvenli liman varlıklara olan talebi artırdı .
Virüs salgınına bağlı olarak küresel ekonomik büyümeye yönelik beklentilerin aşağı yönlü revize edilmesiyle petrol fiyatlarında yüzde 2,7'lik düşüşün kaydedildiğini aktaran analistler , dolar talebinin güçlü kalmasına rağmen altının ons fiyatındaki yükselişin devam ettiğini belirtti .
ViDEO : DOLARDA YÜKSELİŞ SÜRECEK Mİ ?
Uzmanlar , artan risk algısıyla altının ons fiyatında bugün 1.679,70 doların görüldüğünü , aynı zamanda doların gelişmekte olan ülke para birimlerine karşı değer kazanmaya devam ettiğini kaydetti .
Yurt içinde altının gram fiyatının 330 lira ile rekor kırmasının arkasında hem dolar hem de ons bazlı yükselişin olduğuna dikkati çeken analistler , veri ve haber akışının fiyatlar üzerinde belirleyici olacağını söyledi .
Analistler , bugün yurt içinde veri gündeminin zayıf olduğunu , yurt dışında Almanya'da Ifo endeksleri ve ABD'de Chicago Fed ulusal aktivite endeksi ile Dallas Fed imalat sanayi endeksi verilerinin takip edileceğini belirterek , teknik açıdan altının onsunda 1.680 doların direnç konumunda olduğunu , gram altında ise 315-335 lira bandının izlenmesi gerektiğini kaydetti .
