Türkiye'de corona virüsün ilk görüldüğü günlerde panik havasında markete koşan vatandaşlar makarna , un , dezenfektan ve kolonya gibi ürünlere yönelerek rafları boşaltmıştı .
Ancak ntv . com . tr'ye konuşan yetkililere göre bu kez durum biraz daha farklı .
Türkiye Perakendeciler Federasyonu ( TPF ) Yönetim Kurulu Başkanı Ömer Düzgün , artan vakalarla yeniden gelen kısıtlama adımlarında , ' bu kez ne panik ne de stok yapmaya gerek var ' derken , ilk kısıtlama döneminde ' ' Her evi makarnaya boğarız ' ' diyerek gündem olan Makarna Üreticileri Sanayicileri Derneği Başkanı Nihat Uysallı , bu kez makarnaya bulgur ve unu da ekledi .
Tuğba Öztürk / ntv . com . trCorona virüs önlemleri kapsamında yeniden kısıtlama kararları alındı .
Yeni kararlar bu hafta sonu tam anlamıyla uygulanmaya başlayacak .
Bu kararlardan birisi de hafta sonu belirli saatlerde sokağa çıkma kısıtlaması .
Bu kapsamda akıllara da uygulanan ilk sokak kısıtlamalarındaki bazı ' stok ' görüntüleri geldi .
Türkiye Perakendeciler Federasyonu ( TPF ) Yönetim Kurulu Başkanı Ömer Düzgün ve Makarna Üreticileri Sanayicileri Derneği Başkanı Nihat Uysallı , yeni dönemde yaşanabilecekleri ntv . com . tr'yedeğerlendirdi .
' ' NE PANİĞE NE DE STOK YAPMAYA GEREK VAR ' ' Türkiye Perakendeciler Federasyonu ( TPF ) Yönetim Kurulu Başkanı Ömer Düzgün , şu an atılan kısıtlama adımlarının Nisan ve Mayıs kararlarından oldukça farklı olduğunu belirterek , ' ' Panik yapmaya da stok yapmaya da gerek yok ' ' dedi .
Alınan yeni kararlarda gündüz saatlerinde bir kısıtlama olmadığını , yapılan mesai saatleri düzenlemesinin de sektörü çok etkilemeyeceğini söyleyen Ömer Düzgün , ' ' Biz sabah 08.00'de açıyorduk şimdi sabah 10.00'da açacağız , akşam 20.00'de de kapatacağız ' ' açıklamasını yaptı .
Hafta içi herhangi bir kısıtlama olmadığını da söyleyen Düzgün , ' ' Hafta sonu olacak kısıtlama alışveriş noktasında ne bize ne de vatandaşa etki etmeyecektir\ " açıklamasında bulundu . Panikle birlikte mağazalarda bir yığılma beklemediklerini ve bir tecrübe kazandıklarını belirten Düzgün , sözlerine şunları ekledi : ' ' İlk zamanlarda ürüne saldıran vatandaş daha sonra gördü ki ürün eksikliği yaşamıyor , dolayısıyla rahatladı . Olası bir tam kapanmada dahi vatandaş geçen seferki panik havasında olmayacaktır . \ "
' ' ELLE DEĞİL , GÖZLE KONTROL EDELİM ' ' Her türlü duruma karşı tam anlamıyla hazır olduklarını da belirten Düzgün , özellikle marketlerdeki hijyen kurallarına dikkat çekerek , ' ' Marketlerdeki açık ürünlerde eldiven kullanmalıyız .
Ürünleri belirli bir süre elle değil de gözle kontrol edelim .
Evden liste oluşturup çıkarsak markette geçirdiğimiz süre daha da kısalacaktır ' ' ifadelerini kullandı .
' ' HER EVİ MAKARNAYA BOĞARIM ' ' Corona virüs önlemleri kapsamında alınan ilk kısıtlama kararlarının ardından vatandaş , markete koşmuş ve en çok makarna raflarını boşaltmıştı .
Makarna Üreticileri Sanayicileri Derneği Başkanı Nihat Uysallı da o dönemde , panik yapmaya gerek olmadığını belirterek ' ' Her evi makarnaya boğarım ' ' açıklaması yaparak dikkat çekmişti .
' ' BULGUR VE UNA DA BOĞARIM ' ' Nihat Uysallı bir kez daha olası bir durumda Türkiye'nin makarna sıkıntısı yaşamayacağını belirtti .
' Her evi makarnaya boğarız ' açıklamasının hala arkasında durduğunu belirten Uysallı , ayrıca Hububat , Bakliyat , Yağ Tohumları İhracatçıları Birliği Başkanı olduğunu söyleyerek , ' ' Değil makarna , ülkeyi un ve bulgura da boğarım ' ' dedi .
Bu sözleri motivasyon için değil tamamen matematiksel hesaba olarak söylediğini belirten Uysallı şu ifadeleri kullandı : ' ' Türkiye'de makarnanın üretim rakamı ve tüketim rakamı arasında neredeyse 1'e 4 gibi bir fark var .
65 bin ton makarna tüketimi yapıyoruz ama neredeyse bunun 3,5 - 4 katı da üretim yapıyoruz .
Yani Türkiye'de sistem ihracatla ilgili taahhütlerini olur da kısıtlarsa gerçekten ülkeyi makarnaya boğarım ' ' Ülkede un , makarna , bulgur gibi 3 temel gıda maddesinde ne olursa olsun asla sıkıntı çıkmayacağının altını çizen Uysallı , ' ' Üretimimiz iç piyasadaki talebin çok üzerinde .
Biz zaten üretim fazlasını ihraç ediyoruz .
Kısaca stok yapmaya gerek yok ' ' ifadelerini kullandı .
MAKARNAYA ZAM GELİR Mİ ?
Mart ayından Temmuz ayına kadar herhangi bir zam ile karşılaşmadıklarını söyleyen Uysallı , ' ' Ancak buğday hasadı bin 850 liraya açılırken sadece 4 ayda bu rakamlar 2 bin 500 - 2 bin 600 bandına geldi .
Özellikle stokçudan kaynaklanan ciddi bir problem var .
Ben öncesinde olduğu gibi kesinlikle zam yapılamaz diyemiyorum .
Ancak çok büyük zamlar da beklemiyoruz ' ' bilgisini verdi .
VİDEO : SALGINDA MARKETLERDE EN ÇOK NE SATILDI ?
