SON DAKİKA HABERİ : Whatsapp son dönemdeki gizlilik sözleşmesi ile ilgili açıklama yaptı .
Twitter'dan yapılan açıklamaya göre , “Bazı söylentilere değinmek ve yüzde 100 net olmak istiyoruz .
Özel mesajlarınızı uçtan uca şifreleme ile korumaya devam ediyoruz .
Gizlilik politikasındaki güncelleme , arkadaşlarınız veya ailenizle olan mesajlarınızın gizliliğini etkilemez” ifadeleri kullanıldı .
Son dakika haberi ! Whatsapp son dönemdeki gizlilik politikasındaki değişiklik ile ilgili açıklama yaptı .
Twitter'dan yapılan açıklamaya göre , “Bazı söylentilere değinmek ve yüzde 100 net olmak istiyoruz .
Özel mesajlarınızı uçtan uca şifreleme ile korumaya devam ediyoruz .
Gizlilik politikasındaki güncelleme , arkadaşlarınız veya ailenizle olan mesajlarınızın gizliliğini etkilemez” ifadeleri kullanıldı . WhatsApp internet sitesinde \ " Yakın zamanda gizlilik politikamızı güncelledik ve çok sayıda düşünceli soru aldık . Bazı dedikodularla birlikte , aldığımız bazı soruları cevaplamak istiyoruz\ " ifadeleri kullanıldı . \ " MESAJ GİZLİLİĞİNİZİ HİÇBİR ŞEKİLDE ETKİLEMİYOR\ "
Açıklamada , \ " Gizlilik politikamızdaki güncellemenin , arkadaşlarınız veya ailenizle olan mesajlarınızın gizliliğini hiçbir şekilde etkilemediğini açıklığa kavuşturmak istiyoruz . Bunun yerine , bu güncelleme isteğe bağlı olan , verileri nasıl topladığımız ve kullandığımız konusunda daha fazla şeffaflık sağlayan WhatsApp'ta bir işletmeye mesaj göndermeyle ilgili değişiklikleri içerir\ " denildi . \ " NE PAYLAŞIRSANIZ PAYLAŞIN , ARANIZDA KALIR\ " WhatsApp , \ " Özel mesajlarınızı göremeyiz veya aramalarınızı duyamayız , Facebook da göremez . Ne WhatsApp ne de Facebook mesajlarınızı okuyamaz veya WhatsApp üzerinden arkadaşlarınız , aileniz ve iş arkadaşlarınızla yaptığınız aramaları duyamaz . Ne paylaşırsanız paylaşın , aranızda kalır . Bunun nedeni , kişisel mesajlarınızın uçtan uca şifreleme ile korunmasıdır . Bu güvenliği asla zayıflatmayacağız\ " ifadelerine yer verildi . \ " KAYIT TUTMUYORUZ\ "
İki milyar kullanıcısının olduğunu belirten WhatsApp , \ " Herkesin kime ne mesaj gönderdiğinin veya kimi aradığının kaydını tutmuyoruz . Geleneksel olarak mobil operatörler bu bilgileri saklarken , bu kayıtları iki milyar kullanıcı için saklamanın hem gizlilik hem de güvenlik riski olacağına inanıyoruz ve bunu yapmıyoruz\ " ifadeleri kullanıldı . \ " KONUMUNUZU GÖREMİYORUZ\ "
Açıklamada , \ " Paylaşılan konumunuzu göremiyoruz . Konumunuzu WhatsApp'ta biriyle paylaştığınızda , konumunuz uçtan uca şifreleme ile korunur , bu da konumunuzu paylaştığınız kişiler dışında kimsenin göremeyeceği anlamına gelir\ " ifadelerine yer verildi .
8 ŞUBAT SON GÜNTürkiye'deki kullanıcıların gizlilik , uçtan uca şifreleme ve güvenlik özellikleriyle korunmaya devam edileceği belirtilen açıklamada , \ " WhatsApp olarak insanların gizliliğini korumaya büyük önem veriyor ve gizlilik politikalarını kullanıcılarımız ile paylaşıyoruz . Bir ay boyunca yeni politikayı gözden geçirmeleri için süre tanımak adına kullanıcılarımızla WhatsApp üzerinden bu değişiklikler hakkında doğrudan iletişim kuruyoruz . \ " ifadelerine yer verildi .
Açıklamada , WhatsApp'ı kullanmaya devam etmek isteyen tüm kullanıcıların , yeni hizmet şartlarını 8 Şubat'a kadar kabul etmeleri gerektiği vurgulandı . WhatsApp’ı kullanmaya devam etmek isteyen tüm kullanıcıların güncel hizmet koşullarını onaylayarak kullanımlarına devam etmelerinin mümkün olacağı aktarılan açıklamada , Avrupa Bölgesi olarak isimlendirilen Avrupa Birliği ülkelerine farklı Gizlilik İlkesi uygulanmasına ilişkin değerlendirmeye yer verilmedi .
