Bu yıl ilk defa , yine ' emlak vergi değeri ' üzerinden yeni bir vergi tahsilatı yapılacak : Değerli konut vergisi .
Konutlarının emlak vergi değeri 5 milyon 227 bin lirayı aşanlar vergi ödeyecekler .
Vergi tutarı nasıl belirlenecek ?
Ödemeler ne zaman nasıl yapılacak ?
Kimler muaf olacak ?
Değerli konut vergisi ile ilgili tüm detayları derledik .
25 milyondan fazla mükellefi olan emlak vergisi nasıl ödeniyor ?
İsteyen internetten , isteyen belediye veznesinden .
Peki hangi mülk sahibinin ne kadar vergi ödeyeceği nasıl hesaplanıyor ?
Mülklerin emlak değerinin üzerinden .
Her yıl yeniden değerleme oranının yarısı kadar değerleme yapılarak otomatik olarak belirleniyor .
Emlak vergisi için vatandaştan beyanname vermesi isteniyor mu ?
İstenmiyor , çünkü otomatik hesaplanan vergi için beyannameye gerek yok .
Belediyeye vergisini ödeyen mükellef , hiç ekstra kırtasiyeyle - bürokrasiyle uğraştırılmadan vergi yükümlülüğü kolaylaştırılmış olarak yerine getirilmiş oluyor .
Şimdi ; bu yıl ilk defa , yine ‘emlak vergi değeri’ üzerinden yeni bir vergi tahsilatı yapılacak : ‘Değerli Konut Vergisi - DKV’ .
Konutlarının emlak vergi değeri 5 milyon 227 bin lirayı aşanlar DKV ödeyecekler .
İlk taksitin Şubat sonuna , ikinci taksitin Ağustos sonuna kadar ödenmesi gerekiyor .
Ancak ödemeden önce bir de 20 Şubat’a kadar vergi dairesine beyanname verilmesi gerekiyor .
Hürriyet gazetesinden Ahmet Karabıyık'ın bugünde yazısında Değerli Konut Vergisi ile ilgili merak edilensorulara yanıt verildi .
1. Verginin mükellefi kim ?
Emlak vergisi değeri 5 milyon 227 bin lirayı geçen birden fazla konutu olanlardan vergi isteniyor .
Değerli konut vergisini ; konutların sahipleri , varsa intifa ( kullanım ) hakkı sahipleri ödeyecek .
Konutların emlak vergi değerleri konutun bulunduğu yerdeki belediyeden öğrenilebilir .
Konuta paylı mülkiyet hâlinde sahip olanlar , hisseleri oranında mükellef kabul ediliyor .
Elbirliği mülkiyette sahipleri vergiden müteselsilen ( zincirleme olarak ) sorumlu oluyorlar .
2. Kimler vergi ödemeyecek ?
Emlak vergisi değeri 2021 yılı için ; 5 milyon 227 bin lirayı geçen birden fazla konutu olanlardan vergi isteniyor .
Tek konutu olanların ; konutlarının değeri 5 milyon 227 bin lirayı geçse de vergi istenmiyor .
Birden fazla konutu olanlar - en düşük değerdeki - tek konutu için de vergi ödemeyecek .
Tek meskene hisse ile sahip olanlardan da , bu hisse için vergi istenmeyecek .
Esas faaliyet konusu bina inşası olanların işletmelerine kayıtlı bulunan ve henüz ilk satışa , devir ve temlike konu edilmemiş yeni inşa edilen konutlar için de ( arsa karşılığı inşaat işlerinde sözleşme gereği taahhüt işini üstlenen müteahhide kalan mesken nitelikli taşınmazlar dahil ) vergi istenmiyor .
3. Verginin matrahı nasıl hesaplanacak ?
Verginin matrahı , emlak vergi değeri olacak .
Paylı mülkiyette ve elbirliği mülkiyette , matrahın hesabında konutun toplam değeri esas alınacak .
Konutların değerinin , her yıl yeniden ( değerleme oranının yarısı oranında ) değerleneceği öngörülüyor .
5. Beyan ve ödeme zamanıMevcut düzenlemeye göre ilk beyannamenin 20 Şubat’a kadar vergi dairesine verilmesi gerekiyor .
Ödeme için iki taksit öngörülüyor .
Beyannamenin verileceği şubat ayında ve ağustos ayında iki eşit taksitte .
Beyanname vermek zorunda olan mülk sahipleri , beyannamelerini elektronik ortamda kendileri gönderebilecekleri gibi mali müşavirle sözleşme imzalayarak , meslek mensupları aracılığıyla da gönderilmesini sağlanabilir .
Beyannamenin elektronik ortamda verilmesi durumunda , beyannameye eklenecek bina vergi değerini gösteren belge , beyannamenin verildiği tarihi takip eden 15 gün içinde vergi dairesine elden teslim edilmesi veya posta yoluyla ilgili vergi dairesine gönderilmesi gerekiyor .
