Covid - 19 salgınının ardından dünya ekonomilerinde büyük bir belirsiz hakim olurken değerini en çok artıran para birimlerinden biri Bitcoin oldu . Dijital ve kripto paraların geleceğine dair açıklamalarda bulunan Bahçeşehir Üniversitesi Blockchain Araştırma Uygulama Merkezi Direktörü Dr. Öğretim Üyesi Bora Erdamar , \ " Kağıt paralar ve kredi kartları hayatımızda olmaya devam etse de başta onları tamamlayıcı , zamanla onların yerini alabilecek , merkez bankası dijital para projeleri birer birer hayata geçecek\ " dedi .
Bahçeşehir Üniversitesi Blockchain Araştırma Uygulama Merkezi Direktörü Doktor Öğretim Üyesi Erdamar , Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankası'nın ( TCMB ) dijital para projesiyle ilgili \ " Kağıt paralar ve kredi kartları hayatımızda olmaya devam etse de , başta onları tamamlayıcı , zamanla onların yerini alabilecek merkez bankası dijital para projeleri birer birer hayata geçecek\ " değerlendirmesini yaptı .
Covid - 19 salgınının ardından dünya ekonomilerinde büyük bir belirsiz hakim olurken değerini en çok artıran para birimlerinden biri Bitcoin oldu .
2020'nin mart ayında 4 bin dolar civarında işlem gören Bitcoin , yeni yılın ilk günlerindeyse 40 bin dolar sınırına yaklaşmış bulunuyor .
Kripto paraların değerindeki artış , kripto ve dijital paraların geleceği ile ilgili soruları tekrar akıllara getirirken , Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankası ( TCMB ) Başkanı Naci Ağbal'ın geçen haftalarda Merkez'in dijital para çalışması ile ilgili olarak , \ " Şu anda bu projenin kavramsal ispat aşaması tamamlanmış durumda . 2021 yılının ikinci yarısında ise pilot testlere başlamayı hedefliyoruz\ " açıklaması gündemin ön sıralarındaki yerini almıştı . \ " KRİPTO PARALAR MERKEZİYETSİZ , DİJİTAL PARALAR İSE MERKEZİ DİJİTAL FİNANSAL VARLIKLARDIR\ "
Son dönemde çok fazla tartışılan konuya dair açıklamalarda bulunan Erdamar , dijital para ve kripto para arasında bir ayrım olduğuna işaret ederek şunları söyledi : \ " Öncelikle , kripto para ve dijital para ayrımıyla başlayalım dilerseniz . Alışkın olduğumuz şekliyle ' para ' , merkez bankaları tarafından üretilen ve arzı merkez bankalarının tekelinde olan bir finansal varlıktır . 2008 yılından itibaren Blockchain Teknolojisi , aynen internetin haberleşme araçlarında yarattığı gibi bir devrimsel dijital dönüşümü , öncelikle finans ve para dünyası için sağlamıştır . Bu teknolojisi sayesinde üzerinde bir topluluğun değerli olduğuna hemfikir olduğu her varlık , dijital dünyada bir para gibi takas edilebilen , alım satımı yapılabilen , dolayısıyla piyasası dizayn edilebilen bir hale getirilebilmektedir . Bu piyasalarda işlem gören dijital finansal varlıklardan üretimine dileyen herkesin donanımsal , yazılımsal ve finansal yükümlülükleri yerine getirerek ortak olabildiklerine ' kripto para ' diyoruz . Öte yandan kripto paralardan feyz alınarak , dileyen herkes yerine , belirli sayıda firmanın ya da merkez bankası gibi tek bir kurumun üzerinde tam ya da kısmi kontrolü bulunan , piyasaları da sadece bu yetkili kuruluşlarca düzenlenenlere de ' dijital para ' diyoruz . Özetle , kripto paralar kamuya mal olmuş yani merkeziyetsiz , dijital paralar ise kurumlara mal olmuş yani merkezi dijital finansal varlıklardır . \ " \ " PARA POLİTİKALARININ EKONOMİK KALKINMA VE TEKNOLOJİ HAMLELERİYLE DESTEKLENMESİ GEREKTİĞİNİN ANLAŞILDIĞI BİR ÇAĞDA YAŞIYORUZ\ "
Salgın dönemi ile birlikte dijital para çıkarma konusunda çalışmaların hız kazandığına dikkati çeken Erdamar , \ " Özellikle Pandemi'den sonra , tüm dünyada merkez bankalarının para politikası araçlarını sonuna kadar kullanarak , piyasaların aktif şekilde likidite ihtiyaçlarının karşılanması , istihdam ve vergi desteklerinin yarattığı bütçe yükünün yine hafifletilmesi için her aracın kullanıldığını görüyoruz\ " diye konuştu .
Erdamar , sözlerine şöyle devam etti : \ " Para politikalarının da bir yere kadar etkili olabildiğinin , bu politikaların mutlaka uzun vadeli ekonomik kalkınma ve teknoloji hamleleriyle desteklenmesi gerektiğinin en çok anlaşıldığı dönemde yaşıyoruz . Teşviklerin ve finansal yardımların özellikle bankacılık sisteminin dışında kalan büyük bir kesime kolayca ulaştırılamaması , para politikalarının piyasalara 7-24 anlık müdahalesinin zor olması gibi nedenler hem likidite sağlama araçlarının etkisini hem de enflasyonla mücadele yöntemlerini kısıtlamaktadır . Öte yandan Facebook , Google , Apple , Amazon , Alibaba gibi dev teknoloji şirketleri , dijital dönüşümün ve online ticaretin çok hız kazandığı bu dönemde kendi ' dijital para ' projelerini birer birer duyurmaya başlamıştır . Artık teknoloji sayesinde büyük ve küçük firmalar ve hatta kişiler kendi paralarını basabilmekte , yeni para piyasaları dizayn edebilmekte hatta bu piyasalarda bankacılık hizmetleri sunabilmektedir . Bu nedenlerle birlikte , değeri trilyonlarca dolara ulaşma potansiyeli taşıyan bu yeni piyasaların ' fiyat istikrarını ' etkileyebileceği ihtimali de tüm dünyadaki merkez bankalarının dijital para projelerini başlatmasına ve hızlandırmasına vesile olmuştur . \ " \ " TCMB’NİN ' DİJİTAL PARA ' PROJESİNİ ÇOK ÖNEMLİ BULUYORUM\ "
Fonların Anlık Transfer Sistemi ( FAST ) hakkında bilgi veren Erdamar , \ " Bu minvalde , TCMB tarafından da öncelikle Fonların Anlık Transfer Sistemi ( FAST ) duyurusuyla çok yakın bir gelecekte artık vatandaşların havale
- EFT , haftasonu - haftaiçi , ve mesai saatleri ayrımı olmadan 7-24 para transferi yapabileceklerinin müjdesi verilmiştir\ " dedi . TCMB'nin dijital projesine de değinen Erdamar , \ "
TCMB başkanı Naci Ağbal , ' fiyat istikrarı ' ve yüzde 5 enflasyon hedefi için tüm para politikası araçlarının kullanılacağı vurgusu yaptığı açıklamada , bir ' dijital para ' projesi için kavramsal çalışmaların tamamlandığını , 2021 yılı 2. yarısında pilot testlere başlanacağını açıklamıştı .
Son birkaç ay içerisinde Çin Merkez Bankası tarafından ' dijital Yuan ' projesi hayata geçirilmiş , ABD bankacılık düzenleme kuruluşu OCC ( Office of the Comptroller of the Currency ) tarafından bankaların artık uluslararası para transferlerinde Blockchain teknolojisinden faydalanabileceklerine izin verilmiştir .
Bununla birlikte Facebook , ' Diem ' olarak yeniden anlandırdığı dijital para projesiyle Whatsapp ve Instagram gibi çok yaygın kullanılan uygulamalardan yakın bir zaman içerisinde hem para transferi hem kredi verme olanaklarının mümkün olabileceğinin sinyallerini vermektedir .
Böyle rekabetçi ortamda , TCMB’nin ' dijital para ' projesini çok önemli buluyorum\ " yorumunda bulundu . KRİPTO VE DİJİTAL PARALARIN GELECEĞİDijital ve kripto paraların geleceğine dair de açıklamalarda bulunan Erdamar , \ "
Kağıt paralar ve kredi kartları hayatımızda olmaya devam etse de başta onları tamamlayıcı , zamanla onların yerini alabilecek , merkez bankası dijital para projeleri birer birer hayata geçecek .
Bu durum da tüm vatandaşlara , 7-24 global para transferi imkanı , daha geniş yatırım araçları olanakları , finansal desteklere daha rahat ulaşım , daha hızlı , kolay ve güvenli alışveriş imkanı sağlayacak .
Kripto paraların sağladığı finansal özgürlük ortamına teknoloji firmalarının dijital paralarıyla kolay kullanım ve hızlı ödeme seçenekleri , Merkez Bankası dijital paralarıyla da güven ve istikrar eklenecek\ " diye konuştu . VİDEO : BİTCOİN'DE REKORUN DEVAMI GELİR Mİ ?
- ARŞİV
