Koronavirüs ile mücadele için yoğun bir çaba sürüyor .
Ancak bu süreçte fahiş kazanç imkânı , birilerinin de iştahını kabartmış durumda .
Bu kez , koronavirüs tespiti yapan test kitlerinin satışı yapılıyor .
Fiyatlar ise havada uçuşuyor .
Bir e - ticaret sitesinde 10 adet test kiti 76 bin liraya satılıyor .
Uzmanların uyarısı ise çok net : Bu ürünün satışı da kullanımı da yasak .
İlk koronavirüs vakası Türkiye'de 11 Mart günü açıklandı .
Anılan süreçte maske , eldiven , el dezenfektanı gibi bazı ürünlere talep patlaması yaşanınca , kimi fiyat artırdı kimi ürün stokladı .
Hürriyet gazetesinin haberine göre , şu sıralarda ise test kitleri revaçta .
Birçok kişi veya firma test kiti satışını yapıyor .
Bir e - ticaret sitesi 10 adet test kitini 76 bin 179 TL'ye satarken , Instagram üzerinden satış yapan kişiler ise 30 ile 45 dolar arasında değişen tutarlarda ürün satışı yapıyor .
Test kiti tanıtımı yapılan bir sitede ise “kâr gütmeyen kuruluş\ " ifadesi yer alıyor . Ankara merkezli bir firma ise , yalnızca bu ürüne özel web sitesi açmış . Sitede tanıtımı yapılan ürün ile 10 veya 20 dakika içinde sonuç alınabileceği bilgisi dahi yer alıyor . Söz konusu firmanın daha önce gayrimenkul sektöründe faaliyet gösterdiği anlaşıldı . İnternet üzerinden satışı yapılan ürünlerin önemli bir kısmının uluslararası e - ticaret platformları üzerinden temin edildiği belirtiliyor . Uzun yıllar medikal ürün satışı yapan bir kaynak \ "
Kısa sürede fahiş kazanç elde etme isteği birilerini bu alana yönlendirmiş durumda .
10 adet test kitini 76 bin 179 liraya aldığınızda tanesi 76 liraya geliyor .
Bu ürünün bir adedini çok rahat 500 liraya satabilirsiniz .
Bu da 500 bin lira yapar .
Medikal ürün satışı yapılan bazı pasajlarda bile bu işi yapmaya başlayanlar var” diye konuştu .
ÖNÜNE GEÇİLEMİYOR Erişimi rahat görünse de bu ürünlerin satışı yasak .
Sağlık Bakanı Fahrettin Koca , geçen hafta yaptığı açıklamada , test kitleri bulundurma ve kullanma yetkisinin yalnızca bakanlık bünyesindeki sağlık kuruluşlarında olduğunu açıkladı .
Bu konuda sıkı tedbirler alınsa da , özellikle uluslararası e - ticaret siteleri üzerinden bu ürünü temin etmenin önüne geçilebilmiş değil .
SATMAK DA ALMAK DA YASAK ! \ " Bu test kitlerinin satışı da kullanımı da yasak\ " diyen İstanbul Eczacı Odası Başkanı Cenap Sarıalioğlu , \ " Sağlık Bakanı'nın birkaç gün önceki açıklaması gayet açık . Bu test kitleri ancak , bakanlığın kontrolündeki sağlık kuruluşlarında olabilir . İnsanlar bu ürünleri ne alsın ne de kullansın . Düşünün , Türkiye'de bu test 5 milyon kişinin elinde var ve insanlar bu testi uyguladı . Sonuç pozitif veya negatif çıktı . Peki bakanlığı bundan haberi var mı ; yok ! Bu çok büyük bir risk . Ayrıca , bakanlık son 3-4 gündür bu ürünleri ithal eden firmaların malına gümrükte el kokuyor . Ki bu tür durumların önüne geçmek için\ " diye konuştu .
TEST GÖRÜNTÜLERİ TARTIŞMAYI ALEVLENDİRMİŞTİ Test kitlerinin satışı ile ilgili tartışmanın fitilini ise geçen hafta sosyal medyaya düşen bir görüntü ateşledi .
İş insanı M. S. ve beraberindeki kişilerin denemesini yaptıkları ürün ile ilgili görüntüler sosyal medyaya düşünce tartışma da büyüdü .
M. S. görüntü için \ " Aile ortamında deneme amaçlı” açıklaması yaptı ve 125 ürünün 12.125 liraya alındığına dair faturasını da paylaştı . Ürünün satışını yapan Ankara merkezli firmadan söz konusu ürünler için \ "
İncelenmesi için numune olarak faturalı şekilde sattık\ " açıklaması geldi . Önceki gün de bir milletvekilinin oğlu N. T. ise , Instagram hesabından test kiti için \ "
Ön sipariş alınır\ " diye paylaşımda bulundu . N. T. gelen tapkiler üzerine paylaşımı yanlışlıkla yaptığını açıkladı . TEST KİMLERE YAPILIR , NASIL YAPILMALI ?
