Et ve Süt Kurumu market zincirlerinde kıymayı 29 lira kuşbaşıyı ise 31 lira fiyatla sattırma kararı aldı . Dana etinde Türkiye’nin doğusu ile batısı arasında 10 TL olan fark koyun etinde ise kuzey ile güney arasında 12 TL’yi aştı .
İşte Türkiye'de en pahalı ve en ucuz etin satıldığı yerler Et ve Süt Kurumu’nca ( ESK ) temin edilerek Türkiye genelinde mağazası olan iki büyük zincir market tarafından satışına başlanan 29 TL’lik kıyma ve 31 TL’lik kuşbaşı fiyatlarıyla , gözler Türkiye genelindeki et fiyatlarına çevrildi .
Gıda , Tarım ve Hayvancılık Bakanlığı tarafından desteklenen “ucuz et”projesinin başlatılmasından önceki Türkiye İstatistik Kurumu’nun ( TÜİK ) Merkezi Dağıtım Sistemi’nde yer alan verilere göre enflasyon sepetinde de yer alan dana etinin Türkiye genelindeki ortalama kilogram satış fiyatı Ekim 2017 itibarıyla 42.2 TL’yi buldu .
Gazete Habertürk'ten Nevdet Çalışkan'ın haberine göre 2016 yılının Ekim ayında 39.2 TL olan dana etinin ortalama satış fiyatı son bir yılda yüzde 7.5 arttı .
Geçen yılın Ekim ayında 34.6 TL olan koyun etinin ortalama satış fiyatı ise yüzde 21’lik artışla 42 TL’ye kadar çıktı . \nİLLERE GÖRE ET FİYATLARI HARİTASIEN PAHALI DANA ETİ ÇANAKKALE VE BALIKESİR’DE\nEt fiyatlarına istatistiki bölgeler sınıflandırmasına göre bakıldığında . \n
- Dana etinin en ucuz olduğu bölge 38.2 TL ile Ağrı , Kars , Iğdır ve Ardahan .
Bu gölgenin hemen ardından ise ucuzlukta ikinci sırayı 39.8 TL ile Ankara alırken , Türkiye genelinde dana etinin en pahalı olduğu bölge ise kilogramı ortalama 47.9 TL’ye satılan Balıkesir ve Çanakkale .
Diğer bir deyişle dana etinde Türkiye’nin en doğusu ile en batısı arasında ortalama 10 TL’lik fark bulunuyor . \n
- Son bir yılda dana eti fiyatlarının en çok arttığı bölge yüzde 15.6 ile Mardin , Batman , Şırnak ve Siirt iken , yıllık fiyat artışının en az olduğu bölge ise yüzde 3.4’lük oran ile Ankara . \nKOYUN ETİNDE FİYAT FARKI 12 TL’Yİ AŞTI\n
- Ekim 2017 fiyatlarına göre koyun etinin Türkiye genelinde en ucuz olduğu bölge Şanlıurfa ve Diyarbakır .
Bu iki şehirde ortalama koyun eti fiyatı 36.3 TL seviyesinde .
26 istatistiki bölge arasında koyun etinin en pahalı olduğu şehirler ise Doğu Karadeniz’de .
Trabzon , Ordu , Giresun , Rize , Artvin ve Gümüşhane’de ortalama koyun eti fiyatı 48.48 TL düzeyinde .
Dana etinde en büyük fiyat farkları , Türkiye’nin doğusu ile batısı arasındayken ; koyun etinde ise fiyat farkları ülkenin kuzeyi ile güneyi arasında belirginleşiyor .
Ve koyun etinde en ucuz ile en pahalı bölgeler arasındaki fark da 12 TL’yi aşıyor . \n
- Dana etinde olduğu gibi koyun etinde de yıllık enflasyonun en fazla olduğu bölge olan Mardin , Batman , Şırnak ve Siirt’te fiyatlar son bir yılda yüzde 35 artmış .
Ortalama koyun eti fiyatlarının en az arttığı bölge olan Aydın , Denizli ve Muğla’da bile yıllık artış oranı yüzde 12’yi bulmuş durumda . \n\ " VATANDAŞ DA KASAP DA KAZANACAK\ "
