SON DAKİKA HABERİ : Cumhurbaşkanı Erdoğan , ekonomi reform paketini açıkladı .
Pakette 850 bin esnafa yönelik vergi muafiyetinin yer aldığını söyleyen Erdoğan , \ " Kuaför , tesisatçı , tamirci , gibi esnafımızı gelir vergisinden muaf tutuyor , beyan yükümlülüklerini de kaldırıyoruz\ " dedi . Tek haneli enflasyonu hedeflediklerini belirten Erdoğan , kamuda taşıt alımına sınır getirileceğini kaydetti .
İşte Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın açıkladığı reformların ayrıntıları .
Son dakika haberi !
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan , merakla beklenen ekonomi reform paketini açıkladı .
Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın konuşmasından öne çıkanlar : ' ' Üretimde verimlilik artışı sağlayarak potansiyel büyümemizi artıracağız .
İhracatta rekorlar kıran yerli ve milli ekonomi hedefliyoruz .
Çalışmamızın özünde ekonomiyi yatırım , üretim , istihdam ve ihracat temelinde büyütme amacı bulunuyor .
Türkiye'yi dünyanın en büyük on ekonomisinden biri haline getirmek için çalışacağız .
İnşallah bu yol haritasını , milletimizle kurumlarımızla iş dünyamızla tüm paydaşlar hep birlikte hayata geçireceğiz .
İthal girdi kullanımını azaltmış , katma değerli üretimle ihracatta yeni rekorlar kıran , yerli ve milli bir ekonomi hedefliyoruz .
2009 küresel krizi gibi , 2013 sonrasındaki sarsıntıları başarıyla göğüslemeyi başardık .
Demokratik ve ekonomik kalkınmanın temel şartlarından biri olan sitasi istikrarı kurumsallaştırdık .
Türkiye , bölgesel ve küresel nice krize rağmen gücünü koruyor .
AŞIDA ADİL DAĞITIM MESAJIAşı ve ilaç tüm ülkelerin kullanımına açılmazsa dünya istikrar kazanamayacak .
Aşı ve ilaç , adil bir şekilde tüm ülkelerin kullanımına açılmadıkça , dünyanın zenginlerinin de huzur bulamayacağı , büyük ekonomilerin istikrar kazanamayacağı ortadadır .
Yeni yönetim sistemimizin gerektiğinde geliştirilmek suretiyle asırlar boyunca ülkemizde istikrar ve güven ikliminin teminatı olacağına inanıyoruz .
Yeni ve sivil bir anayasayla birlikte bu yönde ihtiyaç duyulan bazı adımları atacağız .
SALGINLA MÜCADELEDünyanın tamamıyla birlikte ülkemizi de etkileyen corona virüs salgını hem 18 yılda ülkemizde kurduğumuz güçlü altyapının hem de yeni yönetim sistemimizin adeta bir sınamasına dönüşmüştür .
Hamdolsun sağlıktan üretime güvenlikten sosyal dayanışmaya kadar her alanda bu sınamayı başarıyla verdik .
Türkiye'nin her türlü farklı senaryoya hazırlıklı olduğunu ve hızlı hareket edebildiğini tüm dünyaya gösterdik .
Salgına rağmen 2020 yılında yüzde 1,8 oranında büyüdük .
G20 ülkeleri arasında ekonomisini reel olarak büyütmeyi başaran iki ülkeden biri olduk ve Çin'in ardından ikinci sırada yer aldık .
Salgınla mücadeleyi kazanmakta kararlı olduğumuz 2021'i orta vadede nitelikli büyüme dönemine girişin de hazırlık yılı olarak değerlendiriyoruz .
' ' GÜÇLÜ BİR KAMU MALİYESİ OLUŞTURACAĞIZ ' ' Reform programımızla güçlü yönlerimizi perçinlerken sorun gördüğümüz alanlar için de gerçekçi ve ayakları yere sağlam basan çözümler getiriyoruz .
Açıklayacağımız reformların omurgasını , makroekonomik ve yapısal politikalar oluşturuyor .
Türkiye salgın sonrası özellikle bu dönemin ekonomik yapılanmasına uygun şekilde sürdürülebilir güçlü ve kaliteli büyümeyi mutlaka ama mutlaka yakalayacaktır .
İstikrarı sürdürmek için makro politikalar yanında bir dizi yapısal tedbirin ve dönüşümün gerçekleştirilmesi şart .
İlk reform alanımız , risklere karşı daha güçlü bir kamu maliyesi yapısını oluşturmak olacaktır .
Harcama disiplini , kamu borç yönetimi , vergi düzenlemeleri , kamu alım ihaleleri , kamu - özel işbirlikleri ve kamu iktisadi teşebbüsleri gibi hususları kapsayan yeni politikaları hayata geçiriyoruz .
Makroekonomik istikrar kapsamında , kamu maliyesi , enflasyon , finansal sektör , cari açık ve istihdam alanlarına odaklandık .
Enflasyonda risk oluşturan yapısal şokları değerlendirmek , gerekli politikaları belirlemek ve yönetmek için Fiyat İstikrarı Komitesi'ni tesis ediyoruz .
KAMUDA TAŞIT ALIMINA SINIR GELİYORMali disiplin önceliğimiz olacak Risklere karşı daha güçlü bir kamu maliyesi hedefliyoruz .
Döner sermayeyi Meclis denetimi kapsamına alıyoruz .
Kamuda taşıt alımı ve kiralanması , temsil ve ağırlama gibi harcama alanlarına sınırlamalar getiriyoruz .
Yapısal politikalar tarafında ise kurumsal yapının güçlendirilmesi , yatırımların teşvik edilmesi , iç ticaretin kolaylaştırılması , rekabet politikaları , piyasa gözetimi ve denetimini reform kapsamımıza aldık .
Kamu personeliyle ilgili iş ve işlemlerin tek bir idare tarafından yürütülmesini sağlıyoruz .
KÜÇÜK ESNAFA VERGİ MUAFİYETİReform paketimizde dar gelirli 850 bin dar gelirli küçük esnafımıza yönelik bir vergi muafiyeti de yer alıyor .
İsrafa kesinlikle tahammülümüz olmadığı için kamu idarelerinde tasarruf anlayışını yaygınlaştıracak önemli düzenlemeleri hayata geçiriyoruz .
7 gün 24 saat çalışacak Türkiye dijital vergi dairesi uygulamasını başlatıyoruz .
Borç stokunun dış şoklara karşı duyarlılığını azaltabilmek için döviz cinsi borçların toplam borç stoku içerisindeki payını düşürüyoruz .
TEK HANELİ ENFLASYON HEDEFİBütçe sonuçlarını , politika gelişmelerini ve hedeflerimizi üç ayda bir Kamu Maliyesi Raporuyla milletimizle paylaşıyoruz .
Ağırlıklı olarak kendi paramızla borçlanacak , Türk Lirası cinsi senetleri kullanacağız .
Tek haneli enflasyon hedefliyoruz .
Kamunun yönettiği ve yönlendirdiği fiyatlardaki artışlar , gerçekleşen enflasyon yerine hedef enflasyona göre yapılacaktır .
Hazine nakit yönetimini de daha güçlü hale getiriyoruz .
Bunun için Hazine'nin kullanımı dışında kalan kurumların hesabını , Tek Hazine Kurumlar Hesabı Sisteminde toplayarak , nakit yönetiminde verimliliği sağlıyoruz .
Ülkemizin risk primini düşürerek , borçlanma maliyetlerimizi aşağıya çekecek politikaları tahkim ediyoruz .
HAL YASASI ÇALIŞMASIVergi Usul Kanunu'nu kayıt dışılığı azaltacak ve vergiye uyumu teşvik edecek şekilde güncelliyoruz .
Elektronik defter ve elektronik belge kullanımı uygulamasını kademeli olarak yaygınlaştırarak , vergi kayıp ve kaçağını azaltıyoruz .
Hal yasası çalışmalarını tamamlayacağız .
Gıda Komitesinin politika önerilerini şekillendirebilmesini ve piyasanın etkin çalışabilmesini temin için veri akışını sağlayacak bir erken uyarı sistemi kuruyoruz .
Gıda tarafında kayıp ve israfın azaltılması için de harekete geçiyoruz .
Tarlada ve hallerde kalan taze meyve ve sebzeleri piyasaya kazandıracak mekanizmalar geliştiriyoruz .
Erken uyarı sistemi üzerinden özellikle üretim , toptan ve perakende aşamasında gıda zincirinin tamamı anlık olarak takip edilerek raporlanacaktır .
Sistemin getirdiği anlık veri akışı sayesinde karar alma hızımız artacaktır .
Tarımsal üretimde öngörülebilirliği artırmak ve fiyat dalgalanmalarının önüne geçmek için sözleşmeli tarım mekanizmaları geliştiriyoruz .
İşlenmemiş gıda fiyatlarında aracılık maliyetlerinin düşürülmesine katkı sağlayacak Hal Yasası ile ilgili çalışmaları da hızla tamamlıyoruz'VERGİ POLİTİKALARINI SADELEŞTİRİYORUZ'Uluslararası yatırımcıların vergi hususunda karşılaştıkları sorunları da reform kapsamına aldık .
Kamu alım ihalelerinde yeni ve dijital bir sisteme geçiyoruz .
Vergi denetiminde standart , öngörülebilir ve haksız rekabeti önleyen modellere geçiyoruz .
Kamunun ithal ürün kullanımını azaltmak için Sanayileşme İcra Komitemizin çatısı altında merkezi izleme sistemi kuruyoruz .
DİJİTAL PARA İÇİN ALTYAPI ÇALIŞMASIDijital paranın ekonomik , teknolojik ve hukuki altyapısını oluşturacak adımları atıyoruz .
Uluslararası standartlarda bir katılım finans tahkim mekanizması kuruyoruz .
Reel sektör şirketlerimizin tahvil ihraçlarını özendirmek için Tahvil Garanti Fonu kuruyoruz .
Finansal sektörün sigortacılık ayağını da ihmal etmeyerek , bireysel emeklilik sisteminin derinleşmesine ve gelişmesine katkı sağlıyoruz .
Finans sektörünün kurumsal altyapısını geliştirmek için de bir dizi adım atıyoruz .
Bu maksatla ülkemizin tüm kredi ve risk verilerinin toplandığı Risk Merkezini yeniden yapılandırıyoruz .
18 YAŞ ALTI DA BES'E GİREBİLECEK Bireysel emeklilik sistemini çok daha geniş kesimlere yaygınlaştırıyoruz .
Nüfusumuzun yüzde 25'ini oluşturan 18 yaş altındaki çocuklarımızın sisteme girebilmesinin önündeki engelleri kaldırıyoruz .
Sandık , vakıf ve dernek gibi kuruluşlardaki emeklilik birikimlerinin , 2023 sonuna kadar bireysel emeklilik sistemine aktarımına imkan veriyoruz .
CARİ AÇIKLA MÜCADELEDE 3 TEMEL POLİTİKACari açıkla mücadelede 3 temel politikayı takip edeceğiz .
İlk olarak , yapısal cari açığa odaklanıyoruz .
İkinci önceliğimiz , ihracatın tabana yayılmasını sağlayarak , potansiyeli olup hiç ihracat yapmamış KOBİ'leri ihracata teşvik etmektir .
Üçüncü ve son alanımız ise sanayide yeşil dönüşümü desteklemektir .
SAĞLIK ENDÜSTRİSİ BAŞKANLIĞIYenilikçi ve güçlü bir sağlık endüstrisinin geliştirilmesi amacıyla Cumhurbaşkanlığına bağlı Sağlık Endüstrileri Başkanlığı kuruyoruz .
Doğalgaz piyasasını yeniden yapılandırarak , bu alanı rekabetçi bir temelde geliştiriyoruz .
Sanayimizde kapasite artışı sağlayacak ve rekabet gücümüzü bir üst basamağa taşıyacak adımlar atıyoruz .
Özellikle Kredi Garanti Fonu teminatıyla 5. ve 6. bölgelerde yapılacak imalata dayalı ithal ikamesini sağlayan ve ihracatı önceleyen yatırımlara uzun vadeli cazip kredi destekleri veriyoruz .
Enerji verimliliği desteklerinin kapsamını genişletiyoruz .
Elektrik enerjisi depolama tesislerinin kurulmasına yönelik yasal altyapıyı tamamlıyoruz .
Enerjide dışa bağımlılığı azaltan politikaları etkin şekilde uygulamayı sürdüreceğiz .
Enerji verimliliği desteklerinin kapsamını genişletiyoruz .
İhraç ürünlerimizin daha hızlı ve daha düşük maliyetle pazarlara erişimi için yurt dışında lojistik merkezleri kuruyoruz .
Geleceğin mesleklerinde yeni iş imkanları oluşturmak için İŞKUR desteklerinde revizyona gidiyoruz .
Mesleki eğitim merkezlerini gençler için cazip kılmak amacıyla çocuklarımızın kalfalık döneminde aldıkları ücretleri yükseltiyoruz .
İLAVE İSTİHDAMA FİNANSMAN DESTEĞİSalgının istihdam piyasalarında oluşturduğu tahribatı gidermek için ilave İstihdama Finansman Desteği adıyla yeni destek modeli getiriyoruz .
Firmalar , istihdama kattıkları her bir ilave kişi için Kredi Garanti Fonu kefaletiyle 24 ay vadeli , ilk 6 ayı ödemesiz 100 bin liralık kredi kullanabilecektir .
Kamu görevlileri , kadrolarına bağlı pozisyonları dışında , en fazla bir kurumun yönetim veya denetim kurullarında görev alabileceklerdir .
Üretken yatırımların artmasını sağlamak için özel sektörde öngörülebilirliği güçlendirecek adımlar atıyoruz .
EKONOMİ KOORDİNASYON KURULUEkonomideki tüm gelişmeleri yakından izlemek ve yönetmek amacıyla iki yeni yapı kuruyoruz .
Bunlardan birincisi , Cumhurbaşkanı Yardımcımızın başkanlığında çalışacak Ekonomi Koordinasyon Kurulu'dur .
Devlet desteklerinde kamu kaynaklarının etkinliğini ve verimliliğini artırmak için tüm destek uygulamalarının ilke ve esaslarını belirleyen , etki değerlendirmesi yapılmasını mümkün kılan bir çatı mevzuat oluşturuyoruz .
DİJİTAL PAZAR YERİDijital pazar yeri platformlarında ürünlerini satışa sunan firmaların haklarını koruyacak düzenlemelere gidiyoruz .
3 ayda bir reform takip programı uygulanacak .
Yurt dışına veri aktarılmasına yönelik AB düzenlemeleriyle uyumlu olarak Kişisel Verilerin Korunması Kanunu'nda değişiklikler yapıyoruz .
Tüketicinin korunması , kayıtlılığın artması ve piyasada haksız rekabetin etkin bir biçimde önlenmesi amacıyla bağımsız bir Piyasa Gözetim ve Denetim Kurumu kuruyoruz .
