9 Ocak 2020 Milli Piyango Çekilişi yapıldı . Milli Piyango büyük ikramiye numaraları , amorti numaralar , çeyrek bilet , tam bilet , yarım bilet numaralarından hangisi kazandı ?
9 Ocak 2020 Milli Piyango sıralı tam listesi ve çekiliş sonuçları bilet sorgulama ekranı ile NTV'de .
9 Ocak 2020 Milli Piyango çekiliş sonuçları açıklandı .
Milli Piyango çekilişin bitmesinin ardından Milli Piyango İdaresi'nin resmi sitesi olan mpi . gov . tr'den resmi sonuçlar yayınlandı .
Milli Piyango 9 Ocak 2020 mpi sonuçları sıralı tam listesi ve amorti numaraları açıklanır açıklanmaz aynı zamanda ntv . com . tr'nin ' Milli Piyango Sonuçları ' sayfasında sonuçlar sorgulanabilecek .
MİLLİ PİYANGO BİLET SORGULAMA EKRANIMİLLİ PİYANGO BİLETLERİNİN GÜVENLİK ÖZELLİKLERİKağıdın dokusunda , yuvarlak içerisinde Milli Piyango amblemli fligran bulunuyor ve gün ışığına tutulduğunda görülüyor .
Kağıdın her tarafına homojen olarak dağılmış ve yalnızca mor ışık ( ultraviyole ) altında görülebilen uzunluğu en az 3 milimetre olan parlayan ve kesin çizgiler şeklinde mavi ve sarı renkli görünmez elyaf da yer alıyor .
Kompozisyon bölümünün üst ve alt bölümünde yer alan mini ' ' Milli Piyango ' ' yazısı , renkli fotokopi çekildiğinde dağılma özelliğine sahip .
Biletin tarih ve bedelinin yazıldığı bölümdeki ince çizgiler fotokopi çekildiğinde dağılıyor ve netliğini kaybediyor .
MİLLİ PİYANGO BİLETLERİ NEREDE VE NASIL BASILIYOR ?
Milli Piyango biletlerinin basımı T. C. Merkez Bankası'nın Banknot Matbaasında filigranlı özel para kağıtlarına güvenlik koşulları altında yapılmaktadır .
Milli Piyango oyunlarının tüm biletleri Türk Parasını Koruma yasasının güvencesi altındadır .
BİLETİNİZİ NEREDEN ALACAKSINIZ ?
Milli Piyango biletinin son 3 ( üç ) rakamına kadar isabet eden ikramiye tutarlarını Milli Piyango gezici ve sabit bayileri ödemek zorundadır .
Bu bayiler son dört veya beş rakamına göre isabetli biletlerin de ikramiyelerini ödeyebilirler .
Bu tutarlar üzerindeki ikramiyeler bayi ödeme yetkisi dışındadır .
Başbayiler ile sanal ortam bayileri İdare ile imzaladıkları sözleşmede belirtilen tutara kadar olan ikramiyeleri öderler .
Yılbaşı çekilişi için bilet kupürlerine bakılmaksızın , 1.0.0. - ( Bir milyon TL . ) ve daha büyük ikramiyeler , yıl içerisinde yapılacak diğer çekilişlere ait büyük ikramiye Genel Müdürlükçe , bunların altında kalan diğer ikramiyeler Milli Piyango Şube Müdürlüklerince ödenir .
2020 MİLLİ PİYANGO İKRAMİYESİ 4'E BÖLÜNDÜ
