Dolar - euro kaç TL ?
18 Mart 2021 dolar kuru alış satış fiyatları en son ne kadar oldu ?
Bankalararası piyasada döviz kurlarında son durum .
Merkez Bankası'nın piyasa beklentilerinin üzerinde 200 baz puanlık faiz artırım kararı sonrası Borsa İstanbul'da banka hisseleri öncülüğünde yükselişin ivme kazandığı görülürken , döviz kurları ise sert düştü .
Karar öncesinde 7,47-7,48 düzeyinde seyreden dolar / TL , 7,32 seviyelerine kadar geriledi .
Kur , şu dakikalarda 7,35 civarında seyrediyor .
Benzer performansı kaydeden euro / TL de 8,92'den 8,76 düzeyine çekildi .
Merkez Bankası , bir hafta vadeli repo ihale faiz oranını ( politika faizi ) 200 baz puan artırarak yüzde 17'den yüzde 19'a yükseltti .
Karar metninde , beklentilerin üzerindeki faiz artışı için \ " Yukarı yönlü riskler dikkate alınarak önden yüklemeli ve güçlü bir ilave parasal sıkılaştırma yapılmasına karar verilmiştir\ " ifadesi kullanıldı .
Uzmanlar , TCMB'nin artan enflasyonist baskılara karşı önden yüklemeli sıkılaştırma adımı atarak Türk lirası varlıkları desteklediğini bildirdi .
TCMB'DEN 100 BAZ PUAN ARTIŞ BEKLENİYORDUPiyasa anketlerinde , Merkez Bankası'nın bugünkü PPK'da faizleri 100 baz puan civarında artıracağı sonuçları ağır basıyordu .
İlgili Haber : \ " TCMB'nin verdiği mesajlar kuvvetli\ "
FED FAİZLERİ DEĞİŞTİRMEDİÖte yandan ABD borsalarında Fed'in faiz kararı ve Başkan Powell'ın açıklamalarının ardından yeni zirveler görüldü .
Uzmanlar , ABD Merkez Bankası'nın ( Fed ) faizleri sabit bıraktığı toplantıda , makro projeksiyonlar ve enflasyona ilişkin yönlendirmeleriyle gerileyen dolar endeksinin bugün yeniden yükseldiğini , ABD'nin 10 yıllık tahvil faizlerinin ise yüzde 1,74 ile Ocak 2020'den bu yana en yüksek seviyeyi gördüğünü söyledi .
Fed , gevşek para politikalarının ABD ekonomisi corona virüs salgınının etkilerinden daha da toparlanan kadar devem ettirme planlarını teyit etti .
Fed , faiz oranını da yüzde 0,00-0,25 olarak korudu .
Fed yetkilileri , 2021 yılı için büyüme beklentisini yüzde 4,2'den yüzde 6,5'e yükseltti .
Karar sonrası basın toplantısı düzenleyen Fed Başkanı Jerome Powell , tahvil alım hızını yavaşlatmayı , tahvil alımını azaltmayı konuşmanın henüz zamanı olmadığını söyledi .
GÜNCEL DÖVİZ FİYATLARI İÇİN TIKLAYINVİDEO : ALTIN FİYATLARI YÜKSELİŞE GEÇER Mİ ?
