Pandemi gölgesinde Sevgililer Günü harcamaları , online satışta rekor kırdı .
En çok akıllı telefon , tablet , PlayStation , elektronik ev eşyası satıldı .
Restoranlar kapalı olunca oteller doldu .
15 milyar liralık harcama yapıldı .
Türkiye'de pandeminin gölgesinde kutlanacak ilk Sevgililer Günü'nde alışveriş hız kesmedi .
Sabah gazetesinde yer alan habere göre online kanallarda birçok ürünün satışı yüzde 100 arttı .
En çok akıllı telefon , dizüstü bilgisayar ve tablet , kişisel bakım ürünleri , beyaz eşya ile elektronik ev eşyası satıldı .
E - ticaret alanında geçtiğimiz yıla göre yüzde 80 civarında bir artış olduğunu söyleyen E - Ticaret İşletmecileri Derneği ( ETİD ) Yönetim Kurulu Başkanı Emre Ekmekçi , \ " Sevgililer Günü alışverişlerinin e - ticarete yüzde 25-30 oranında trafik ve ciro artışı getirmesini bekliyoruz . Şubat ayı genelinde ise e - ticaret hacminin 25 milyar TL'ye ulaşmasını bekliyoruz\ " dedi .
YÜZDE 82 ARTIŞMediaMarkt İcra Kurulu Başkanı Yenal Gökyıldırım , mağaza ve online'da en çok kırmızı renkli iPhone 11 64 GB satışı yaptıklarını söyledi .
Erkeklerin oyun tutkusunun sevgililer günü satışlarında da kendini gösterdiğini söyleyen Gökyıldırım , \ " 4 Şubat'ta internet üzerinden satışa çıkardığımız PlayStation 5 aynı gün 15 dakika içerisinde tükendi . Geçen yılın aynı dönemine göre online satışlarda ise yüzde 9.2 artış oldu . En çok akıllı telefon , dizüstü bilgisayar ve tablet , webcam , akıllı saat , oyun konsolu , teknolojik aksesuarlar , drone , elektrikli scooter , hoverboard , kişisel bakım ürünleri , beyaz eşya ile elektronik ev eşyaları satın alındı\ " dedi .
Geçen seneye kıyasla yüzde 71'lik bir artış yaşandığını söyleyen GittiGidiyor Pazarlama Direktörü Feyza Dereli Fedar ise satışı en çok artan ürünlerin bilgisayar - tablet , cep telefonu , ev dekorasyon , fotoğraf - kamera , müzik plak - enstrüman , oyuncak - hobi ve spor outdoor olduğunu açıkladı .
Ev dekorasyon kategorisinde de yüzde 43'lük bir artış olduğunu belirten Fedar'ın verdiği bilgiye göre , bilgisayar kategorisindeki satışlar 3 kat , cep telefonunda ise yüzde 82 artış göstermiş .
VATANDAŞLAR OTELLERE YÖNELDİSalgın nedeniyle restoranlar açık olmayınca vatandaşlar otellere yöneldi .
Otel restoranlarına dışarıdan rezervasyon yaptıramayanlar otellerde bir ya da iki gece konaklama satın alıyor .
Jolly Yurtiçi Turlar Direktörü Kerem Gökçe , 14 Şubat için yakın bölgeler ve butik otellere talep olduğunu söyledi .
Gökçe , \ " İstanbul'da Sapanca , Şile , Ağva gibi yakın oteller öne çıkıyor . Antalya'da açık olan otellere de talep var . Ortalama 2 gece 3 günlük paketler tercih ediliyor\ " dedi . \ " DOLULUK ORANI YÜZDE 100'E ÇIKTI\ "
Çırağan Palace Kempinski İstanbul Genel Müdürü Ralph Radtke , \ " Saray suitlerimizde yüzde 100 doluluk oranı mevcut\ " dedi .
14 Şubat için yabancıların da Türk otellerine ilgi gösterdiğini aktaran Radtke , bu hafta için Rusya ve Amerika'dan rezervasyon aldıklarını kaydetti .
Kayseri Erciyes Das 3917 Otel Genel Müdürü Bora Kanber , \ " Bu hafta sonu hem sömestirin son haftası hem de Sevgililer Günü . Oteller yüzde 80-90 doluydu . Şimdi bu oran yüzde 100'e çıktı\ " dedi .
AĞVA DOLDU YENİ TALEP ALAMIYORAğva Park Mandarin Otel'in ön büro çalışanı Aylin Tezcan , bölgedeki otellerin çok yoğun bir talep gördüğünü söyledi .
Tezcan , \ " Biz sosyal mesafeyi sağlayabilmek için maksimum yüzde 70 kapasiteyle çalışıyoruz . Ve hafta sonu için tüm kapasitemiz doldu . Yeni rezervasyon talebini geri döndürmek zorunda kalıyoruz . Geçen haftaya göre talepte yüzde 20'ye yakın bir artış var\ " dedi .
ORTALAMA HARCAMA 4.500 TLBu yıl da en fazla öne çıkan sektör her zamanki gibi kuyumculuk oldu .
Zen Pırlanta Yönetim Kurulu Başkanı Emil Güzeliş , satışlarının bu yıl geçen yıla göre yüzde 30 arttığını söyledi .
Güzeliş , şunları kaydetti : \ " Alışverişler online tarafa kaydı . Pırlantanın yanı sıra parfüme olan ilgi de yüksek . Denemek için mağazalarımıza gelenlerin tamamı satın alıyor . Tüketici bazında ortalama alışveriş tutarı 4.500 TL . \ "
YÜZDE 20-25 KATKI GETİRİRBirleşmiş Markalar Derneği ( BMD ) Başkanı Sinan Öncel , hediyelik satışlarının cirolarına yüzde 20–25 katkı getireceğini tahmin ettiğini belirterek , \ " Ama asıl artışın elektronik , kuyumculuk ve kozmetik ürünlerinde olmasını bekliyorum\ " dedi .
GEÇEN YIL 12 MİLYARDITürkiye Esnaf ve Sanatkârlar Konfederasyonu ( TESK ) Başkanı Bendevi Palandöken de geçen yıl toplam cironun 12 milyar TL olduğunu hatırlatarak , \ " Bu yıl beklediğimiz ciro 15 milyar TL idi . Ancak kısıtlamalara göre bu ciro bir miktar gerilese de yaşanacak hareketi ekonomi için olumlu buluyorum\ " dedi .
ARŞİV : SEVGİLİLER GÜNÜNDE HEDİYEYE NE KADAR HARCANIYOR ?
