Türkiye genelinde 2 milyon aileye verilecek olan 10 TL sosyal yardım parası için detaylar , Aile Çalışma ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı tarafından paylaşıldı .
Corona virüs önemleri kapsamında ihtiyaç sahibi ailelerin etkilenmemesi için hazırlanan sosyal yardım kapsamında belirli şartları karşılayan vatandaşlar , bu destekten yararlanabilecek .
İlk ödemeler başladı .
Peki , 10 TL sosyal yardım başvurusu için neler yapmak gerekecek ?
İşte , ihtiyaç sahibi vatandaşları yakından ilgilendiren o destek hakkında ayrıntılar ve 10 TL'lik yardımın yatırılacağı tarihler .
Sosyal yardım paketinin birinci fazında 2 milyon 1 bin haneye destek olacaklarını açıklayan Aile , Çalışma ve Sosyal Hizmetler Bakanı Zehra Zümrüt Selçuk , uygulamanın diğer fazlarının da geleceğini ifade etti .
PTT kanalıyla yapılacak olan ödemelerin 8 milyon kişiyi kapsayacağını söyleyen Bakan Selçuk , sosyal yardım başvurusu hakkında bazı detayları da paylaştı .
Bakan Selçuk , 10 TL sosyal yardım hakkında şu ifadelerde bulundu : \ " Hazine ve Maliye Bakanımız Berat Albayrak ile beraber bir sosyal destek paketimiz var . Bunu özellikle vurgulamak istiyorum . İnşallah diğer fazları da gelecek . Bunun birinci fazında biz , 2 milyon 1 bin haneye 10'er lira destek sağladık . Virüs etkilerini de düşündüğümüz için kesinlikle fiziki bir başvuru almadık . Bunları , bütün hanelerimizin T. C. numaralarına PTT kanalıyla göndereceğiz . 2 milyon hane olduğu için ortalama haneyi yaklaşık 4 kişiden hesaplarsak , 8 milyon vatandaşımıza da bu desteği ulaştırmış olacağız . \ "
KİMLERİ KAPSIYOR ?
Sosyal Yardımlaşma ve Dayanışma vakıflarınca ; 3294 sayılı Sosyal Yardımlaşma ve Dayanışmayı Teşvik Kanunuveya 2022 sayılı 65 Yaşını Doldurmuş Muhtaç , Güçsüz ve Kimsesiz Türk Vatandaşlarına Aylık Bağlanması Hakkında Kanunu kapsamında , halihazırda düzenli merkezi sosyal yardım ( Yaşlı Aylığı , Engelli Aylığı , Engelli Yakını Aylığı , Silikozis Aylığı , Eşi Vefat Etmiş Kadınlara Yönelik Düzenli Nakit Yardım , Muhtaç Asker Ailelerine Yönelik Düzenli Nakit Yardım , Öksüz Yetim Yardımı , Muhtaç Asker Çocuğu Yardımı , Şartlı Eğitim Yardımı , Şartlı Sağlık Yardımı , Çoklu Doğum Yardımı , Psiko - Sosyal ve Mali Kayıp Yaşayan Tüberküloz ve SSPE Hastalarına Yönelik Düzenli Nakdi Yardım Programı ) alan hanelere herhangi bir başvuruya gerek olmaksızın Ekonomik İstikrar Kalkanı Paketi Destek Programı kapsamında 1.0 TL ödeme yapılacak .
SOSYAL YARDIMIN ÖDENECEĞİ TARİHLERDoğum yılının son rakamı 0 ve 5 olanlar 1 Nisan'da , 1 ve 6 olanlar 2'sinde2 ve 7 olanlar 3'ünde3 ve 8 olanlar 4'ü4 ve 9 olanlar 5'indePTT Kartı olan vatandaşlarımız 1.0 TL'lik desteği tüm kamu bankalarının ATM'lerinden komisyonsuz olarak çekebiliyor .
SOSYAL YARDIM SORGULAMA İÇİN TIKLAYINVİDEO : EKONOMİDE VİRÜS TEDBİRLERİ
