İşyeri kira geliri elde edenlerde bu yıl vergi hesabı değişti .
Bu yıl stopajdan daha az hesaplanan vergisi çıkan mülk sahiplerine \ " vergi iadesi\ " yine yapılacak .
Ancak stopaj oranının düşmesi nedeniyle , geçmiş yıllarda iade almış birçok mülk sahibi bu yıl \ " vergi iadesi\ " alamayacak , vergi ödeyecek .
İşte ayrıntılar .
İşyeri kira geliri elde edenlerde bu yıl vergi hesabı değişti .
İşyeri kira geliri elde eden çok sayıda mülk sahibi vergi ödemek bir yana Maliye’den \ " vergi iadesi\ " alıyorlardı .
Vergi iadesi almasının nedeni , kiracı işyerinin yıl içinde ödediği stopajın , mülk sahibinin beyannamesindeki hesaplanan vergiden yüksek olması .
Aradaki fark mülk sahibine nakden iade ediliyordu .
Bu yıl da ; stopajdan daha az hesaplanan vergisi çıkan mülk sahiplerine \ " vergi iadesi\ " yine yapılacak ancak stopaj oranının düşmesinden dolayı , geçmiş yıllarda iade almış birçok mülk sahibi bu yıl \ " vergi iadesi\ " alamayacak , vergi ödeyecek .
İşyeri kiralarında stopaj oranı yüzde 20’den yüzde 10’a , 31 Temmuz 2020 tarihinden itibaren düşürülmüştü .
İlk yedi ay boyunca kiracı işyerleri mülk sahiplerine ödedikleri net kira bedeline ilaveten Maliye’ye yüzde 20 oranında stopaj ödemişlerdi .
( 31 Temmuz 2020 tarihli Resmi Gazete , 2813 sayılı Cumhurbaşkanı Kararı ) 2020 sonuna kadar bu oran yüzde 10 olarak belirlendi .
( Sonradan bu düşük stopaj oranının 31 Mayıs 2021 tarihine kadar uygulanmasına da karar verildi . 23 Aralık 2020 tarihli Resmi Gazete’ de yayımlanan 3319 sayılı Cumhurbaşkanı Kararı ) KİRACI ÖDEYECEKStopaj oran değişikliğinin , mülk sahibinin net tahsil edilen kira bedelinde bir düşüşe neden olmadığını da ayrıca belirtelim .
Çünkü kira sözleşmelerinde öncelikle ‘net kira bedeli’ belirtilir , bu net kiraya göre hesaplanan brüt kira üzerinden kiracının stopaj ödeme yükümlülüğü olduğu vurgulanır .
Dolayısıyla mülk sahipleri açısından yalnızca , ( kiracının yıl içinde ödediği ) stopaj tutarı değişmiş oluyor .
Stopaj tutarının daha düşük olması , hesaplanan vergiden mahsup edilecek - düşülecek tutarın da düşük olmasına yol açacak .
Neticede kiracının ödediği stopajın düşmesi , kiracının avantajına olurken , mülk sahiplerinin birçoğunda vergi iadesi alamamasına neden olacaktır .
VERGİ İADESİ ALAMAYACAKStopaj değişikliği yapılmasaydı vergi iadesi alabilecek çok sayıda mülk sahibi artık vergi iadesi alamayacak , vergi ödeyecek .
Örneğin geçen yıl her ay için 5 bin lira iş yeri kira geliri tahsil eden bir mülk sahibi için ; stopaj oranı değişmeden aynı kalsaydı 2 bin 318 lira vergi iadesi alabilecekti .
Hürriyet'ten Ahmet Karabıyık'ın haberine göre , son beş ayda stopaj oranının yüzde 10’a düşmesinden dolayı kiracı iş yerinin daha az ödediği stopaj tutarı mülk sahibinin 358 lira vergi ödemesine yol açıyor .
ARŞİV : EKONOMİDE VİRÜS TEDBİRLERİKİRADA BEYAN SINIRIİşyeri kira gelirinde beyan sınırı ise brüt - stopaj dahil 49 bin lira .
Bu tutarın altında iş yeri kira gelirlerini beyan etmeleri gerekmiyor .
Stopaja konu olmayan bir iş yeri kira geliri elde edilmişse ( Basit usulde vergilendirilen esnafa yapılan kiralama gibi ) bu kez 2 bin 600 liralık beyanname verme sınırı dikkate alınacak .
2 bin 600 liralık iş yeri kira geliri sınırını aşanlar beyanname verecekler .
HEM İŞYERİ HEM KONUT KİRA GELİRİ OLANLARGeçen yıl kira geliri olarak hem işyeri , hem de konut kirası elde edenler , konut kira vergisinin hesabında beyannamelerinden 6 bin 600 liralık konut kira istisnasını düşebiliyor .
İstisnadan sonra götürü / gerçek gider düşülüp vergi hesaplanıyor .
Beyannamede ; hesaplanan vergiden yıl içinde kiracının ödediği stopajlarda düşülebiliyor .
Örneğin bir kişinin geçen yıl toplam 10 bin lira konut kira geliri , brüt toplam 48 bin lira da işyeri kira geliri elde ettiğini varsayalım .
Bu kişi ; 3 bin 400 lira ( 10.0-6.600 = 3.400 ) konut kira geliri ve 48 bin lira brüt işyeri kira geliri , toplam 51 bin 400 lira gelir beyan edecek .
Eğer istisna sonrası kira geliri ve brüt işyeri kira geliri toplamı 49 bin lirayı aşmasaydı işyeri kira gelirinin beyanı gerekmeyecekti .
