Malatya'ya ' Gizemli Köy ' filminin çekimi için gelen ve bir süre önce corona virüs testi pozitif çıktıktan sonra tedavi gördüğü İnönü Üniversitesi Turgut Özal Tıp Merkezi'nde entübe edilen Toygun Ateş'in ( 66 ) , oynadığı filmin yönetmeni ve senaristi Okan Ege Ergüven , \ " Durumunun çok iyi gitmediğini duyduk . Film bir şekilde devam etmesi lazım . Toygun ağabeyim ile çektiğim sahneleri kesinlikle herhangi bir revize etmeden filme devam etmeyi düşünüyorum\ " dedi . Ergüven , \ " Bundan sonraki süreci de sürekli doktorlarıyla beraber takip ediyoruz . Burada kimsesi yok , Toygun ağabeyin bizden başka kimsesi yok . Yakın takipteyiz\ " ifadelerini kullandı .
' Gizemli Köy ' filmi çekimleri için Malatya'ya gelen Toygun Ateş'in rahatsızlanması üzerine Malatya Eğitim ve Araştırma Hastanesi'nde corona virüs testi yapıldı .
6 Şubat'ta test sonucu pozitif çıkan Ateş , durumunda iyileşme olmayınca tedavi gördüğü İnönü Üniversitesi Turgut Özal Tıp Merkezi'nde entübe edildi .
Ünlü oyuncunun tedavisi sürerken , sağlığında bir iyileşme görülmediği öğrenildi .
Organ yetmezliği olduğu oraya çıkan Ateş'in buradaki işlemlerini set ekibinin sürdürdüğü belirtildi . ' \ " ÇEKİMLER SIRASINDA BÖYLE BİR HALSİZLİĞİ FARK ETTİM\ "
Filmin yönetmeni ve senaristi Okan Ege Ergüven , yaklaşık 3 aydır Malatya'da olduklarını belirterek , \ " Toygun ağabey yeni geldi ama biz 2 tane film bitirdik ve biz üçüncü filme başlarken Toygun ağabey geldi . Toygun ağabeyde çekimler sırasında böyle bir halsizliği ben kendim fark ettim önce . Hatta kendisine sordum , ' iyi değilsen ağabeyim ara verelim ' diye . O ısrarla ' yok , ben iyiyim ' demesine rağmen ben o gün sete ara verdim ve hemen test yaptırdık . O günün akşamında öğrendik biz Toygun ağabeyin durumunu . Sonradan mutasyonlu olduğunu öğrendik . Açıkçası bu kadar ciddi olduğunu bilmiyorduk . Çok üzgünüz maalesef seti de durdurduk kendisi olmadığı için . Bundan sonraki süreci de sürekli doktorlarıyla beraber takip ediyoruz . Burada kimsesi yok , Toygun ağabeyin bizden başka kimsesi yok . Yakın takipteyiz . Eşi falan ulaştı bize onlarla konuştuk\ " dedi . \ " REVİZE ETMEDEN FİLME DEVAM EDECEĞİZ'Oyuncu Toygun Ateş'in durumu hakkında doktorlarıyla konuştuğunu , durumunun çok iyi gitmediğini öğrendiklerini ifade eden yönetmen Ergüven , \ "
Filmin bir şekilde devam etmesi lazım .
Ben o konuda da şöyle düşünüyorum ; Toygun ağabeyim ile çektiğim sahneleri kesinlikle her hangi bir revize etmeden filme devam etmeyi düşünüyorum , devam edersem .
Allah korusun tabii ki de flamayı bıraktığı yerden başka bir oyuncu katarak devam etmesi düşüncesindeyim .
Oradaki sahne kesinlikle dokunmayacağım\ " diye konuştu .
