Fin melodik death metal grubu Children of Bodom’un kurucusu , solisti ve gitaristi Alexi Laiho’nun geçtiğimiz hafta Helsinki’deki evinde hayatını kaybettiği duyuruldu .
41 yaşındaki Alexi Laiho'nun bağlı olduğu kayıt şirketi Napalm Records tarafından yapılan açıklamada , ölüm nedeni açıklanmazken , yakın çevresinin belirttiğine göre uzun süredir sağlık sorunları yaşıyordu .
Lahio’nun Children of Bodom’un dağılmasının ardından kurduğu Bodom After Midnight grubu üyelerinden Daniel Freyberg , Mitja Toivonen ve Waltteri Vayrynen , yaptıkları ortak açıklamada , \ " Sevgili arkadaşımız ve grup üyemizin ani ölümü ile yıkılmış durumdayız . Yaşadığımız acıyı tarif etmeye kelimeler yetersiz kalıyor\ " dedi .
Alexi’nin eşi Kelli Wright - Laiho ise sosyal medya hesabından \ " Son derece sevgi dolu ve mükemmel bir eş ve babaydı . Kalplerimiz sonsuza kadar kırıldı\ " ifadesini paylaştı . \ " METAL DÜNYASI GERÇEK BİR YETENEĞİ KAYBETTİ\ "
Alexi Laiho’nun hayatını kaybettiğinin duyurulmasının ardından pek çok müzisyen onun hakkında düşüncelerini paylaştı .
Children of Bodom : Laiho’nun eski grup arkadaşları Jaska Raatikainen ( davul ) , Henri Seppala ( bass gitar ) ve Janne Wirman ( klavye ) , yayımladıkları açıklamada " 25 yıldan uzun bir dostluğumuz vardı . Kardeşimizi kaybettik . Dünya müthiş bir besteciyi ve tüm zamanların en iyi gitaristlerinden birini kaybetti . Anısı ve Alexi’nin müziği sonsuza dek yaşayacak . Bu zor zamanda düşüncelerimiz Alexi’nin ailesiyle birlikte . " dediler .
Dave Mustaine ( Megadeth ) : Alexi Laiho'nun aramızdan ayrıldığını öğrendiğim için çok üzgünüm .
Çoğu kez beraber turneye çıkmıştık , inanılmaz bir yetenekti .
Ailesine , arkadaşlarına ve hayranlarıma en içten başsağlığı dileklerimi yolluyorum .
David Elleffson ( Megadeth ) : Çok üzücü bir haber , müzik için olduğu kadar her yerdeki gitaristler ve hayranları için çok ciddi etki yaratmış bir kişiydi .
Megadeth’le beraber pek çok kez sahne paylaşmıştık .
Nazik birisiydi ama sahneye çıktığı zaman aslan gibi kükrerdi .
Ailesine , arkadaşları ve grubuna arkadaşlarına baş sağlığı dileklerimi iletiyorum .
Kiko Loureiro ( Megadeth ) : Besteleri , gitar rifleri ve vokalleri son derece etkileyici bir müzisyendi .
Metal dünyası gerçek bir yeteneği kaybetti .
Mille Petrozza ( Kreator ) : Şok edici bir haber .
Metaldeki en iyi müzisyenlerden biri ve son derece mütevazi ve iyi birisiydi .
Bizi çok erken terk etti .
Hadi biraz Children of Bodom dinleyelim ve hayatın tadını çıkarmaya çalışalım .
Johan Hegg ( Amon Amarth ) : Müthiş bir müzisyen aramızdan çok erken ayrıldı .
Alexi’yi çok yakından tanıdığımı söyleyemesem de o benim arkadaşımdı ve aramızdan ayrılışı beni çok üzdü .
Alexi ve Children of Bodom ile beraber pek çok turneye katıldık .
Aralarında en çok 2006 yılındaki ABD turnesi kariyerlerimiz için çok önemliydi .
Bu yüzden ona teşekkürler .
Nightwish : Huzur içinde yat Alexi .
Çok erken ayrıldın .
Floor Jansen ( Nightwish ) : Benim neslimin bir efsanesi .
Çok iyi bir yetenekti .
ÖzlenecekTobias Sammet ( Edguy / Avantasia ) : Huzur içinde yat Alexi Laiho .
41 çok erken bir yaş .
Neslimizdeki metal müzisyenleri arasında kendini gösteren bir yetenek ve çok iyi birisiydi .
Ona karşı her zaman saygım olacak ve Metal dünyadında özlenecek .
Dualarımı ve başsağlığı dileklerim ailesine gönderiyorum .
Sonata Artica : Huzur içinde yat Alexi Laiho .
Alexi Laiho’nun aramızdan ayrıldığını öğrendiğimiz için üzgünüz .
Çok iyi bir müzisyendin ve gerçek bir gitar kahramanıydın .
Düşüncelerimiz seninle ve ailenle birlikte .
Mikael Stanne ( Dark Tranquility ) : Alexi Laiho’nun aramızdan ayrılışını duyduğum için yıkılmış durumdayım .
Onunla beraber pek çok turnede yer aldık .
İnanılmaz bir yetenek ve müthiş birisiydi .
Özlenecek .
Amorphis : Korkunç ve üzücü bir haber .
Alexi’nin inanılmaz bir müzik aurası vardı .
Çevresindekilere kendinden çok şeyler verdi .
Gittiğine inanmak zor .
Hoşçakal ve huzur içinde uyu .
Abbath ( Abbath ) : Huzur içinde yat .
Turnedeki güzel zamanlar için sana ve Children of Bodom’a teşekkürler .
Eluveitie : Huzur içinde yat Alexi .
Children of Bodom'daki dostlarımızla beraber yaptığımız Kuzey Amerika turnesinin üzerinden 9 yıl geçmiş .
O dönem birbirimizi pek tanımıyorduk ama turneye çıktığımız en iyi gruplardan biri oldular .
Bu turne sırasında dostluğumuz pekişti ve uzun yıllarca iletişimimiz devam etti .
Alexi'nin aramızdan ayrıldığını öğrenmek kalbimize saplanan bir bıçak gibi oldu .
Şüphesiz ki üzücü bir kayıp .
Tüm kalbimizle ailesine , yakın çevresine ve arkadaşlarına başsağlığı dileklerimizi gönderiyoruz .
Çok iyi bir arkadaşı kaybetmenin yanısıra metal dünyası da günümüzün en etkileyici müzisyenlerinden birini kaybetti .
Ancak mirası yaşayacak .
Seni unutmayacağız Alexi !
Huzur içinde yat ya da Keltlerin söylediği gibi : Uç kuzgun , uç !
Alexi Lahio , 1993 yılında davulcu Jaska Raatiken ile beraber kurduğu Children of Bodom grubu ile metal müzik dalında uluslararası üne sahip olmuştu .
Grubun 2019 yılında dağılması ile Laiho geçtiğimiz sene Bodom After Midnight adında yeni bir grup kurmuştu .
Laiho , ayrıca yeni grubu ile beraber üç yeni şarkı kaydetmiş ve bir tane de müzik klibi çekmişti .
Laiho , Children of Bodom dışında pek çok grupla işbirliği yapmıştı .
2008 yılında Metal Hammer Dergisi tarafından ödüllendirilmişti .
2015 yılında ise Helsinki Fest’te 100 gitarist ile beraber kendi bestesi olan ‘100 Guitars From Hell’i çalmıştı .
