Usta şairlerin çoğu okunmamaktan , kitaplarının satılmamasından şikayetçi olurken , İslami - muhafazakar kesime mal olan şairler yok satmaya devam ediyor .
İSTANBUL - Yaşamın tüm alanlarda olduğu gibi sanat ve edebiyatta da belli sınıflandırmalar ister istemez yapılıyor .
Bu sınflandırmaların başında da ideolojik ayrımlar başta geliyor .
Dün hayatını kaybeden Ömer Lütfi Mete de bu ayrımlar ve sınıflandırmalar içinde görülen isimlerdendi .
İslami kesimin en sevdiği isimler arasında yer alan Mete gibi birçok şair de bu kesime mal ediliyor .
Herkesin bildiği ve sevdiğini söylediği usta şairlerin kitapları satmazken İslami kesime mal edilen isimlerin kitapları yok satıyor .
İşte İslami - muhafazakar kesimin sevdiği isimlerden bazıları : \nNecip Fazıl KısakürekŞair , romancı , hikâyeci , piyes yazarı Necip Fazıl Kısakürek , en çok tartışılan yazarların başında geliyor .
' Muhafazakar kesimin Nazım'ı olarak da anılan Kısakürek , Beyoğlu Ağa Camii'nde vaaz veren Abdülhakim Arvasi ile tanışınca hayatı değişti .
Bu tanışma onun hayatında dönüm noktası oldu .
İslami kimliği ile öne çıkmaya başladıktan sonra ders kitaplarından şiirleri ve fikirleri çıkarıldı . '
Büyük Doğu ' dergisinde çıkan yazılarıyla İsmet İnönü ve tek parti yönetimine şiddetli bir muhalefet sürdürmesi sonucu hakkında açılan çok sayıda davada yüzlerce yıl hapsi istendi .
163. maddeye aykırı bulunan yazıları ile birkaç yılda bir hapse mahkûm oldu .
Kimi kesimlere göre Türkçe'yi en iyi kullanan şairler arasında gösterilen Kısakürek , Atatürk aleyhinde işlenen suçlar hakkındaki kanuna aykırı fiilinden dolayı da 8 Temmuz 1981'de Atatürk'ün manevi şahsına hakaret suçundan hüküm giydi .
Kısakürek , en çok geçirdiği değişim ve bu değişim sonrasındaki sert çizgisiyle eleştirildi .
' ' Kaldırımlar , çilekeş yalnızların annesi ; Kaldırımlar , içimde yaşamış bir insandır .
Kaldırımlar , duyulur , ses kesilince sesi ; Kaldırımlar , içimde kıvrılan bir lisandır .
' ' ( Kaldırımlar ) Fethi GemuhluoğluŞair , yazar , teorisyen Fethi Gemuhluoğlu , sağ cenahın en önemli isimlerinin başında geliyor .
' ' Fethi’yi Fethi yapan nokta , Fethi’nin ailesi ve yetiştiği çevredir .
Göztepe’deki ev Fethi’yi Fethi yapan unsurlardan biridir .
Öyle ki duvarı yola , doğrudan doğruya yola bitişiktir .
Arada en küçük bir mesafe yoktur .
Duvarın bir tarafında bir kalabalık , gürültü fakat öte tarafında inanılmaz bir sükun var idi .
Bu Fethi’nin hayat aynasıdır , mekan olarak Fethi’de rolü olan bir unsurdur .
" ( Muharrem Ergin ) Gemuhluoğlu , şairliğinin yanında siyasetteki yeriyle de muhafazakar kesimde önemli bir yere sahipti . ' ' Masal bu ya : rüyama girmesin diyekırk başlı ejder ile şahın kızındaki devyorganı başıma çeker . ' ' ( Fark ) Sezai KarakoçAynı zamanda siyasetle de ilgilenen Sezai Karakoç , İkinci Yeni içerisinde yer alıyor . Batı edebiyatını da yakından bilen Karakoç , ' metafizik şiir'ler içerisinde görülen eserlerinde ' yaşatma sevinci'ni temel almıştır . İslami düşünceyi modern şiirle birleştiren Karakoç , ' Diriliş ' dergisini yayımlarak bu alanda en önemli dönemlerden birini başlattı . Çoğu otoriteye göre ' değeri bilinmemiş ve iyi anlaşılmamış ' şair olarak gösterilen Karakoç , ' ' Karın yağdığını görünce Kar tutan toprağı anlayacaksın Toprakta bir karış karı görünce Kar içinde yanan karı anlayacaksın ' ' ( Kar Şiiri ) İsmet Özel1963’ten itibaren şiirleri yayınlanmaya başlayan İsmet Özel , 1974’te fikri ve ruhi bir değişim yaşayarak yazı hayatını İslami düşünce çerçevesi ekseninde kurdu . Bu değişim nedeniyle çok konuşulan ve eleştirilen Özel , İkinci Yeni şairlerinin etkisiyle başladığı kariyerini sert sözlerle devam ettirdi . 60 sonrası ' toplumcu şiir'in en simge isimlerinden olsa da geçirdiği fikri değişim nedeniyle Özel belli kalıplara koyulmakatan kurtulamadı . ' ' Hüngür bütün gündürDindiren dingil sızıyıEnsemde boza pişirenSu dökündür inat sürdür sarımsak kokHalden anlar bir Allah’ın kulu da mı yok . ' ' ( Neden Aşk Acısı ) Cahit ZarifoğluCahit Zarifoğlu'nun , 1976'dan sonra , kurucularından olduğu , ' Diriliş'ten sonra ' Mavera ' dergisinde şiirleri , birkaç hikâyesi , senaryo çalışmaları , günlükleri ve \ "
Okuyucularla\ " ismini verdiği sohbetleri yayımlandı . Yeni Devir , Millî Gazete gazetelerinde yazıları yayımlanan Zarifoğlu , lisede öğretmenlik ve TRT'de çevirmenlik de yaptı . ' Diriliş ' dergisindeyken Sezai Karakoç gibi isimlerden etkilendiğini kendisi de dile getiren Zarifoğlu , muhafazakar kesimde yer alan diğer isimlerden uslubu ve yumuşak tonuyla ayrılıyor . 47 yaşında hayata veda eden Zarifoğlu , her ne kadar belli kalıplara mahkum olsa da , otoriteler onu sınıflandırılmayacak şairler arasında gösteriliyor . ' ' Bir erkek mi oGöle yatmış bir güneş demetindeO mor ışındaBir köpek ölüsü gibi yatanHızla kayanYoksa bir yaban ördeği gölgesi mi ' ' ( Aşka Dair ) Cahit Koytak22 yaşında Diriliş dergisinde yayınladığı şiirlerle yazı hayatına başlayan Cahit Koytak , şairliğinin yanında çevirmenliğiyle birçok ödül aldı . Koytak'ın önemli çevirilerinin başında Muhammed Esed'in ' The Message Of The Qur'ân'ı yer alıyor . Şiirleri düzyazıya yakın olan Koytak'ın son dönem eserlerinde politik okumalara da rastlandı . ' ' Yüzleri , yüzleri ve maskeleri Silik kopyaları bırak yaşayanlara Sen sessiz ölümlerle zırhlanan gerçeği yaz Ve hazin güz yağmuru görünümünde Yağan ebediyeti ' ' ( Daktilo Kızın Ölümü Üzerine Caz İçin Nihavent ) Kamil Eşfak Berkiİlk şiiri 1971'de yayımlanan Kamil Eşfak Berki , gençlik yıllarından itibaren , Sezai Karakoç'un düşünce ve sanat dergisi ' Diriliş'te yer aldı . Berki , şiir çevirileri ve Necip Fazıl , Sezai Karakoç ve Cahit Zarifoğlu gibi şairlerin üzerine yazdığı denemelerle tanınıyor . ' ' Burası ağır isyan katarı istasyonu Devekuşu aşkımız cayır cayır yanacak Biz ki ellerimizi toprağa ayarladık Toprak da bize sabrını bağışlayacak . ' ' ( Ağır İsyan Katarı , Ay Işığı ve Kervan ) Arif AyAnkara Üniversitesi İlahiyat Fakültesi'nde de okuyan Arif Ay , lise yılarından itibaren şiirlerini yayımlıyor . ' ' bir devir buğday mühürlenir kitap sürgülenirtutuklanır yaşam yağmur bir göçtürkollara kelepçe vurulunca ' ' ( Baskın ) İhsan DenizŞiirlerini yayımlamaya ' Yönelişler ' dergisinde başlayan İhsan Deniz , gazate ve televizyonda da çalıştı . Bursa Araştırma Kütüphanesi'nde yöneticil de yapan Deniz , Hrant Dink'in ölümünün ardından yazdığı yazıyla sert eleştiriler almıştı . Yeni Şafak gazetesinde haftalık yazılar yazan Deniz , TRT 2'de ' Sesler Kalır ' programının danışmanlığını hala sürdürüyor .
