Belgesel yapımcısı , yönetmen , kameraman ve sunucu Ömer Faruk Aksoy , Hollywood'a gitmek için 20 yaşında evden kaçtığını belirterek , \ " Tek yön biletiyle Paris'e gittim . Hollywood nasip olmadı ama belgeselci oldum\ " dedi .
Belgesel yapımcısı , yönetmen , kameraman ve sunucu Ömer Faruk Aksoy , Hollywood'a gitmek için 20 yaşında evden kaçtığını belirterek , \ " Önce tek yön biletiyle Paris'e gittim . 1972 sonbaharında Paris'ten İsviçre'ye 500 km yolu bisikletle gittim . İsviçre'de 2 sene kadar kaldım . Hollywood nasip olmadı ama belgeselci oldum\ " diye konuştu .
İstanbul'da 1952 yılında dünyaya gelen Aksoy , babasının talebelerine verdiği söz üzerine gittiği imam hatip okulundan 1972'de mezun oldu .
Aksoy , İsviçre'de fotoğraf ve sinema eğitimi aldıktan sonra 1974'te Yeşilçam'da pek çok filmde görüntü alanında görevlerde bulundu .
TRT 2'nin sevilen belgesel programı \ " Evliya Çelebi\ " nin sunucusu Ömer Faruk Aksoy , 35 yılın ardından 2018'de Türkiye'ye dönüş hikayesini , Suudi Arabistan'da geçen yılları , Granada'da çektiği belgeseli , televizyon programını ve yeni projelerini , telekonferans yöntemiyle anlattı . \ " HOLLYWOOD NASİP OLMADI AMA BELGESELCİ OLDUM\ "
Uzun yıllar yaşadığı Suudi Arabistan'da , fotoğrafçılık ve görüntü yönetmenliği yapan , National Geographic'in \ " Inside Mecca\ " ve BBC'nin \ " The Hajj : The Journey of a Life Time\ " adlı belgesellerinde imzası olan Aksoy , 1960'lı yılların sonunda Türkiye'yi otostopla gezmeye başladığını belirterek , \ " Seyahate çok meraklı olduğum için güzel yurdumuzu otostopla gezmeye başladım . O bakımdan annem bana ' Evliya Çelebi oğlum ' derdi . Onun da mutlaka bir tesiri olsa gerek ki aradan 40 yıl falan geçti ve böylece bir Evliya Çelebi serüvenine , belgeseline başlamış olduk . \ " diye konuştu .
Ömer Faruk Aksoy , Hollywood'a giderek sinemacı olmak istediğini fakat babası izin vermediği için evden kaçtığının altını çizerek , \ " 20 yaşında Hollywood'a gitmek için evden kaçtım . Tek yön biletiyle Paris'e gittim . 1972 sonbaharında Paris'ten İsviçre'ye 500 km yolu bisikletle gittim . İsviçre'de 2 sene kadar kaldım . Hollywood nasip olmadı ama belgeselci oldum . \ " dedi .
Fatma Girik imam hatipli olduğum için bana \ " İmam oğlum\ " derdiAvrupa'da fotoğrafçılık ve sinema öğrendikten sonra 1974'te tekrar İstanbul'a döndüğünü aktaran Aksoy , şu bilgileri verdi : \ " Dönünce Yeşilçam'a girdim . Aklınıza kim geliyorsa , o tarihlerde Cüneyt Arkın , Necla Nazır , Fatma Girik'le çalışma imkanım oldu . Fatma Girik \ "
İmam oğlum\ " derdi bana , çünkü benim imam hatipli olduğumu biliyordu . Ondan sonra da tekrar Avrupa'ya çıktım . 1980'deki bu çıkış artık bir daha 35 sene Türkiye'ye dönmememe vesile oldu . Neden ? Çünkü belgeselciliğe başladım . Müslüman olmuş İngiliz filmcilerle Afrika , Uzak Doğu , Amerika ve Avrupa'da bazı yerlere gittik , çekimler yaptık . 1981 yılında Londra'dan iki haftalık bir çekim için Suudi Arabistan'a gitmiştik fakat o iki hafta da 34 yıl oldu . Çünkü orada kaldım , evlendim ve BBC , National Geographic , Discovery gibi kanallara hac ile ilgili belgeseller yapma imkanım oldu çok şükür ve 2 sene kadar evvel de tekrar Türkiye'ye döndüm . Hamdolsun bu güzel vatanda , İstanbul'umuzda çalışmalarımızı başka bir yönde devam ettiriyoruz . \ "
Corona virüsten korunmak amacıyla , Sağlık Bakanlığı tarafından yapılan \ " Evde kal\ " çağrısına destek verdiğini söyleyen Aksoy , \ " Her şeyde bir hayır vardır . Ben buraya , evime kapandım . Bana büyük faydası oldu gerçekten . Çok kitap okumaya , uzun zamandan beri düşündüğüm projeler üzerinde ciddi olarak çalışmaya başladım . Herkese buradan istirhamım , büyüklerimizin , mütehassısların uyarılarına dikkat edelim ve evden çıkmamaya gayret edelim\ " ifadelerini kullandı .
