Fenomen dizi Lost’ta Danielle Rousseau karakterine hayat verern Mira Furlan vefat etti .
Bilimkurgu dizisi Babylon 5'taki Minbari Ambassador Delenn ve Lost'taki Danielle Rousseau karakteriyle tanınan Hırvat oyuncu ve şarkıcı Mira Furlan 65 yaşında hayatını kaybetti . \ " AİLESİYLE BİRLİKTEYDİ\ "
Furlan'ın Batı Nil Virüsü’nün yol açtığı sağlık sorunları nedeniyle vefat ettiğini açıklayan ailesi \ " O iyilik , güç ve şefkatle dolu bir kadındı . Los Angelas’taki evinde , ailesi ile birlikte huzur içinde yaşamını yitirdi . Hepimiz onun hayatını ve mirasını sürdürmeye devam edeceğiz . Onun her zaman burada , bizimle olacağını bileceğiz " dedi . \ " İYİ KALPLİ BİR KADINDI\ "
Acı haber sonrası bir süredir Mira’nın sağlık durumuna yönelik endişeler duyduğunu belirten Babylon 5 dizisinin yaratıcısı J. Michael Straczynski \ " İyi kalpli ve nezaket dolu bir kadındı . Son derece yetenekli bir oyuncu olmasının yanı sıra Babylon 5 kadrosundaki herkesle de arkadaştı . Gelen bu haberle hepimiz yıkıldık " mesajı paylaştı .
Mira Furlan son olarak 2020 yılında yayınlanan televizyon dizisi Space Command’daki Vonn Odara rolü ile seyirciyle buluştu .
BATI NİL VÜRÜSÜ NEDİR ?
İlk kez 1937 yılında Uganda'da tanımlanan Batı Nil Virüsü , yıllar içinde dünya geneline yayılmaya devam eden bir arbovirüs enfeksiyonudur .
Ana konağın vahşi kuşlar olduğu Batı Nil Virüsü , sivrisinek sokması ile bulaşan bir tür viral enfeksiyondur .
Culex cinsi sivrisineklerin sokması ile insanlara bulaşan hastalık , kişiden kişiye direkt olarak bulaşmaz .
Kirli sularda , foseptiklerde üreyen bu türe ait sivrisinekler geceleri kan ile beslenirler .
Ülkemizde de var olduğu bilinen Culex türü sivrisineklerin bulaştırdığı virüs özellikle atlar ve insanlar üzerinde etkilidir .
Potansiyel olarak insan yaşamını tehdit eden Batı Nil Enfeksiyonu , pek çok nörolojik semptoma yol açar .
BATI NİL VÜRÜSÜNÜN BELİRTİLERİ NELERDİR ?
Kişinin hastalık taşıyan sivrisinek tarafından ısırılmasının ardından virüsün ilk belirtilerini göstermesi yaklaşık olarak 2 ila 15 gün sürer .
Enfeksiyon , kuluçka süresinin ardından farklı klinik bulgulara sebep olur .
Bazı vakalar hiçbir belirti göstermezken bazıları yatarak tedavi gerektirecek ve hatta ölüme yol açacak kadar ciddi seyirli olabilir .
Batı Nil virüsünün en sık görülen belirtileri , ateş , baş ağrısı , halsizlik ve kusmadır .
Seni Çok Bekledim 1. bölüm 3. fragman
