Yazar Orhan Pamuk , 23 Mart’ta çıkacak yeni romanı Veba Geceleri hakkındaki değerlendirmelerini on iki kısa videoyla paylaşacak .
Yapı Kredi Yayınları'ndan ( YKY ) yapılan açıklamaya göre , Mart ve Nisan ayları boyunca YKY'nin sosyal medya hesaplarından aralıklı olarak yayınlanacak Yazar Orhan Pamuk'ın Veba Geceleri kitabı hakkındaki videoların ilki 12 Mart Cuma günü yayınlandı .
Bu videoda Pamuk , kitabının yazım sürecine denk gelen pandemiden ve kitabındaki korku temasından bahsetti .
KORKUYU ANLATTIİlk videoda Pamuk , yeni romanı Veba Geceleri'ni yazarken başlayan corona virüs pandemisi ve bu pandeminin ona öğrettiği en büyük şeyi , yani korkuyu anlattı . \ " YAZDIKLARIM GERÇEK OLMUŞTU\ "
Pamuk'un bir sonraki videosu ise 15 Mart Pazartesi günü yayınlanacak .
İlki yayınlanan videoda bu dönemde yaşadığı süreci " … heveslerle ve coşkuyla başladığım romanım için pek çok kitap okuyor ve kendime göre araştırmalar yaparak sabırla yazıyordum ki , üçüncü yılın sonunda , yani geçen yıl , corona virüs salgını başladı . Ve çevremdeki herkes tıpkı benim romanımdaki gibi ölümlerden , söylentilerden , hastalığı kimin getirdiğinden karantinadan , önlemlerden , sokağa çıkma yasağından , hastanelerin ve mezarlıkların dolmasından söz etmeye başladı . Romanımda yazdıklarım gerçek olmuştu . Şimdi herkes bana eski salgınları ve bir de şu soruyu soruyordu : O kadar kitap , makale okuduktan sonra corona virüs salgınının bana öğrettiği yeni bir şey var mıydı ? \ " sözleriyle anlatan Orhan Pamuk , merak edilen soruyu da şöyle cevapladı : \ " HEYECANLANIYORUM\ " \ " Evet , çok kesin bir cevabım var bu soruya : Korku ! Salgın bana acılar içinde ölme korkusu verdi ve onunla baş etmeyi öğretti ! Bu korkuyu kitapları okuyarak anlamış ama hayal edememiştim . Çünkü korku , hele salgında ölme korkusu , kitaplardan öğrenilmiyor . Bu bilgiyle romanımı bir yıl daha heyecanla telaşla yazarak bitirdim . Şimdi de en sonunda yayımlanıyor diye telaşlanıyor heyecanlanıyorum . \ "
Menajerimi Ara 29. yeni bölüm fragmanı
