Türk sinemasının emektar oyuncularından , Altın Portakal ödüllü Ahmet Mekin ( 88 ) , kanser tedavisi gören 63 yıllık hayat arkadaşı oyuncu Kumral Şükran Kurteli'nin ( 82 ) hastanedeki odasında başından ayrılmıyor .
Yaklaşık 2 aydır hastaneyi mesken tutan sanatçı Mekin , \ " Allah'tan ümit kesilmez , bekliyoruz . Sağ olsunlar tüm hastane yönetimi , doktorlar ve sağlık çalışanları eşimle güzel ilgileniyor\ " dedi .
Türk sinemasının unutulmaz jönleri arasında yer alan ve bugüne kadar 200 filmde rol alan Ahmet Mekin , özellikle Yeşilçam'ın kült filmleri arasında gösterilen Selvi Boylum Al Yazmalım filmindeki Cemşit karakteriyle hafızalara kazındı .
Yılın büyük bölümünü Balıkesir'in Erdek ilçesinde geçiren Mekin , ara ara da Antalya'da yaşayan kızlarıyla zaman geçirmek için buraya geliyor .
Kızlarını iki ay önceki ziyareti sırasında 63 yıllık hayat arkadaşı Kumral Şükran Kurteli'nin kanser olduğunu öğrenen Mekin , tedavisi için Antalya'yı tercih etti .
İşte evlilik yeminde yer alan ' Hastalıkta ve sağlıkta , iyi günde ve kötü günde , ölüm bizi ayırana kadar\ " sözlerini hatırlatan Kurteli Ailesi'nin mücadelesiyle ilgili detaylar . 2 AYDIR TEDAVİ GÖRÜYOREski oyuncu olan Kumral Şükran Kurteli , 2 aydır Akdeniz Üniversitesi Hastanesi'nin onkoloji bölümünde tedavi görüyor . Sanatçı Mekin ise , bu sürede eşini hiç yalnız bırakmadı . Sabah erken saatlerde hastanenin yolunu tutan Mekin , doktorların izin verdiği sürece hastane odasından çıkmıyor . DAYANMAYA ÇALIŞIYORUZAhmet Mekin , eşinin bu hastalığını tesadüfen öğrendiklerini söyledi . Başka problemle ilgili doktora geldiklerini dile getiren Mekin , \ "
Eşimin ciddi hastalığını ilk duyduğumda büyük şok yaşadım .
Ancak doktorlar hastalığın seyrini çok iyi takip ediyor .
Hastanenin bütün çalışanları son derece ilgililer .
Bu rahatsızlık bizi çok üzdü .
65 yıldır dimdik duran kadını birden bu şekilde görmek bizi sarstı .
Dayanmaya çalışıyoruz .
AÜ hekimleri ve çalışanlarına bu süreçte yanımızda olduğu için çok teşekkür ediyorum\ " dedi . OYUNCULUĞU BIRAKTIHayat arkadaşıyla ilk tanışmalarını anlatırken duygulanan Ahmet Mekin , eşinin de sinema ve tiyatro oyuncusu olduğunu aktardı . Kendinin de bu sektörde olmasıyla eşiyle tanışma fırsatı bulduğunu belirten Mekin , \ "
1957 yılında eşim Avrupa'da Orhan Kemal'in romanından uyarlanan Suçlu filmi ile uğraşıyordu .
O tarihlerde tanıştık .
Birlikte yaşamaya karar verdik ve eşim o tarihten itibaren oyunculuk yapmayacağını söyledi .
Neden diye sordum , ' Evlilikte , beraber oyunculuk olmuyor ' dedi .
O tarihten sonra da sinemaya dönmedi .
Bu nedenle 63 yıl süren evliliğimizi o ayakta tuttu .
Hem de aslan gibi devam ettirdi .
Torunlarımız evlenmeye başladı , çevremiz genişledi , ancak bu hastalık bizi çok üzdü\ " diye konuştu . DOKTORU KONUŞTUKumral Şükran Kurteli'nin tedavisini üstlenen hekimlerden AÜ Tıp Fakültesi öğretim üyelerinden Prof. Dr. Hasan Şenol Coşkun ise kanserin , hastalığın genel adı olduğunu söyledi . Bu hastalığın çok çeşidi olduğunu kaydeden Prof. Dr. Coşkun , hastalığın yaşlanan ülkelerde daha fazla görüldüğünü belirtti . Prof. Dr. Coşkun , \ "
Kanser tedavi edilebilen bir hastalık .
Erken tanı çok önemli , özellikle sigaranın kanserde önemli nedenler arasında yer aldığının bilinmesi lazım .
Düzenli spor yapmalıyız ve kilomuzu muhafaza etmeliyiz\ " dedi . Türk sineması ve tiyatrosunun emektar oyuncusu Ahmet Mekin'e , geçen ekim ayında 56'ncısı düzenlenen Antalya Altın Portakal Film Festivali'nde ' Yaşam Boyu Onur Ödülü ' verilmişti .
