Bu yıl 40'ıncısı düzenlenen , \ " Uluslararası Pınar Çocuk Resim Yarışması\ " nın başvuruları alınmaya başladı .
Konuya ilişkin yapılan açıklamaya göre ; tarafından çocukların bedensel , zihinsel ve sosyal gelişimlerine katkı sağlamak amacıyla düzenlenen yarışmanın teması , \ " Doğayı Seviyorum , Çevreme İyi Bakıyorum\ " olarak belirlendi .
Türkiye'nin yanı sıra Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti , Almanya ve Azerbaycan'da yaşayan 6-14 yaşındaki çocuklar , yaptıkları resimleri w.pinar.com.tr web sitesinden yükleyerek ve kargo yoluyla göndererek , yarışmaya katılabilecek . \ " 1981'DEN BU YANA ÇOCUKLARIN HAYALLERİNE ORTAK OLUYORUZ\ "
Açıklamada görüşlerine yer verilen Pınar Süt Yönetim Kurulu Başkanı İdil Yiğitbaşı , çocukların özgüven ve sezgileriyle sanatsal yönlerinin gelişimini olumlu etkileyen resim sanatının gücüne ve etkisine inandıklarını aktararak , \ " Bu yaklaşımla ülkemizin en uzun soluklu ve en geniş katılımlı resim yarışmasını düzenleyerek , 1981'den bu yana çocuklarımızın hayallerine ortak oluyoruz . Çocukların duygu , düşünce ve beklentilerini özgürce ifade edebilmelerine zemin hazırlamaktan mutluluk duyuyoruz\ " ifadelerine yer verdi .
Yiğitbaşı , yarışmanın konusunu 39. Uluslararası Pınar Çocuk Resim Yarışmasına katılan resimlerin , Anadolu Üniversitesi iş birliğinde hazırlanan , ' Sosyolojik Araştırma Raporu'nun sonuçlarından elde edilen veriler ışığında belirlendiğini aktardı .
Özel eğitim ve uygulama okullarında eğitim gören çocukların resimlerinin , jüri tarafından ayrı bir kategoride değerlendirildiğine işaret eden Yiğitbaşı , şu görüşlere yer verdi : \ " Bu sayede son 5 yıldır aktif olarak yürüttüğümüz Özel Eğitim ve Uygulama Okulları kategorisinde , özel eğitime ihtiyaç duyan çocukların hayallerini resmetmesine olanak sağlıyoruz . Yarışmaya katılan tüm eserleri , her yıl Türkiye’de resim sanatına gönül vermiş Prof. Dr. Mümtaz Sağlam öncülüğünde , Prof. Dr. Hayri Esmer , Prof. Dr. Hüsnü Dokak ve Doç. Devabil Kara gibi birbirinden değerli jüri üyeleri değerlendiriyor . "
Pandemi nedeniyle online ortama taşınan yarışmaya , 2 Nisan'a kadar başvurular alınacak .
Mayıs ayında yapılacak jüri değerlendirmeleri sonucu , 10 öğrenci tablet ve 20 öğrenci de profesyonel resim çantası ve malzemeleriyle ödüllendirilecek .
Üç öğrenci ise Yaşar Eğitim ve Kültür Vakfı aracılığıyla 1 yıllık eğitim bursunun sahibi olacak .
Özel eğitime ihtiyaç duyan çocukların katıldığı kategorinin kazananlarından birine , 2 yarışmacıya da profesyonel resim malzemeleri ve çantası hediye edilecek .
SİVAS'TA KAR EVLERİ YUTTU
