Müzisyen Kalben Sağdıç , geniş kitlelerce tanınmasını sağlayan ve bir İbrahim Tatlıses \ " cover\ " ı olan şarkısı \ " Haydi Söyle\ " yi artık konserlerinde söylemeyeceğini duyurdu .
33 yaşındaki sanatçı , Bozcaada konserinde şarkıyı söylemesini isteyen seyircilere " Müsaade ederseniz kadını silahla vuran bir adamın şarkısını söylemek istemiyorum " ifadelerini kullandı .
Kalben sosyal medyadan yaptığı son açıklamada ise , \ " Benim olmayan manşetlerle linç edildiğimde ağır bir sahne makyajıyla uyanmışım hissi . Bir gün bu güzel şarkıyı canım çekince yine söylerim . Düşmanlık yok bende\ " dedi .
Şarkıcı Kalben Sağdıç , birkaç yıl önce YouTube'da yayılan bir konser kaydında seslendirdiği ve geniş kitlelerce tanınmasına vesile olan İbrahim Tatlıses'in ' Haydi Söyle ' şarkısını bundan sonra konserlerinde söylemeyeceğini dile getirdi .
Kalben , geçtiğimiz akşam Bozcaada konserinde \ " Haydi söyle\ " yi seslendirmesini isteyenlere , \ " Müsaade ederseniz , kadını silahla vuran bir adamın şarkısından önce kendi şarkımı söylemek istiyorum\ " karşılığını verdi . \ " KONSERLERİMDE BİR ÇELİŞKİ DOĞMASIN DİYE\ "
Instagram üzerinden de ' bir süredir kafasına takıldığını ' söylediği konuyla ilgili bir açıklama yapan Kalben , Haydi Söyle'yi ilk kez ' bir oğlanı tavlamak için ' söylediğini ve bir ' uzlaşma şarkısı ' olarak ilk albümüne de girdiğini belirterek , \ " Şarkının sahibi düşünülünce ben gözlüklü feminist olduğumdan bir çelişki doğuyor . Konserlerde şiddetsizliğe davet ediyorum şarkı yoluyla . Ölümden dönmeden ve sevdiklerimizi kaybetmeden öğrenmemiz ümidiyle şiddetsizliği\ " dedi . \ " ARTIK KONSER AKIŞIMI BOZMAYACAĞIM\ "
Kalben , açıklamalarına , \ " Kararlarımda kendime ' büyüklerim ' kadar güvenmedim diye ; yazdığım şarkıların önüne geçti diye , beni kitlelere tanıtırken hep yapmam gereken bir harekete , göreve döndü diye ; yediden yetmişe herkesi yakalamak için daha iyisini kendim yazamadım diye ; bir cover ile ' kavırdan başka nesi var yeaa ? ' dendi diye insanca kibirlendim , dargınlaştım ve sonunda öfkelenmeye başladım . \ "
Artık sizinle paylaşmazsam çatlayacaktım .
Konserlerde iki - üç ' cover'ımızdan birini bağırarak istek yapan ve beni Haydi Söyle ile tanımayı , tanımlamayı seçen değerli dinleyicilerimize bundan sonra hiçbir yanıt vermeyecek ; ricayı kırmamak adına konser akışımı bozmayacak ; bir şarkıyı söylemek zorunda hissetmeden özgür takılacağım .
Dilerim müziğime bağlılığıma ve özgür kalbime değer verir ; bana el verirsiniz\ " şeklinde devam etti . TWİTTER'DAN YENİ AÇIKLAMAGelişmelerin ardından Kalben Twitter'dan yaptığı açıklamada ise , \ "
Kalbimde müzik aşkı , özgürlük , umut ve ilham olmalı .
Magazinde yazılan kaba cümle benden değil ama o minvalde bir şakayla öfkemi gizlediğim ; şiddetsiz dünyayı istediğim doğrudur .
Bir gün bu güzel şarkıyı canım çekince yine söylerim .
Düşmanlık yok bende .
Benim olmayan manşetlerle linç edildiğimde ağır bir sahne makyajıyla uyanmışım hissi .
Yüzümü yıkıyorum .
Akıyor nefret , öfke ; geride biz ve sevgimiz kalıyoruz .
Kabadayılara , saldırganlara , mutsuzlara laf anlatmak yerine en az benim kadar mutlu , aşık olmalarını diliyorum\ " ifadelerini kullandı . VİDEO : KALBEN , AŞK ÇEŞMESİ'Nİ NTV'YE ANLATTI
