En son Ahlat Ağacı filmine imza atan ödüllü yönetmen Nuri Bilge Ceylan’ın yeni filminin isminin Kuru Otlar Üstüne olduğu açıklandı .
Kış Uykusu filmiyle Altın Palmiye kazanan , en son 2018’de 71. Cannes Film Festivali’nde Altın Palmiye için yarışan Ahlat Ağacı filmine imza atan Nuri Bilge Ceylan yeni bir film hazırlığı yapıyor .
Ceylan’ın yeni filminin adı Kuru Otlar Üstüne .
12 Punto TRT Senaryo Günleri’nde bu yıl itibariyle her yıl Türk sinemasının ustalarından birine " Ustaya Saygı TRT Ortak Yapım Ödülü " verilecek .
Ustaya Saygı TRT Ortak Yapım Ödülü’nün ilki bu yıl Nuri Bilge Ceylan’a verilecek .
Bu vesileyle TRT 12 Punto , Twitter hesabından yaptığı bir paylaşımda , Ceylan’ın yeni filminin isminin Kuru Otlar Üstüne olduğunu açıkladı .
Henüz fimin oyuncu kadrosu ve vizyon tarihi ile ilgili bir bilgi verilmedi .
CEYLAN'IN BOL ÖDÜLLÜ SİNEMA KARİYERİSinemaya Koza adlı kısa filmiyle adımını atan Ceylan bu filmiyle , Cannes Film Festivali'nin ilgili bölümüne katılma başarısını gösterdi .
Ceylan 1997'de ilk uzun metrajlı filmi olan ve başta Berlin Film Festivali olarak pek çok dünya festivalinde gösterilen üç bölümlü , otobiyografik ve pastoral Kasaba filmini , 19 yılında da bir meta - film olan ve ilk iki filmdeki otobiyografik izleği sürdüren ve büyük başarı kazanan Mayıs Sıkıntısı'nı çekti .
Film , Berlin Film Festivali'nin yarışmalı bölümünde gösterildi .
56. Cannes Film Festivali’nde yarışan ve favori filmler arasında gösterilen 2002 yapımlı dram filmi Uzak , Altın Palmiye’den sonra festivalin ikinci önemli ödülü olan Büyük Jüri Ödülü’nü ( Grand Prix ) aldı . \ " YALNIZ VE GÜZEL ÜLKEME\ "
Ceylan'ın dördüncü uzun metrajlı filmi olan İklimler , 2006 Cannes Film Festivali'nin yarışma bölümüne kabul edildi .
Filmde Nuri Bilge Ceylan'ın kamera önüne de geçerek , eşi Ebru Ceylan'la başrolleri paylaştı .
Ceylan , 2008 Cannes Film Festivali'nde Üç Maymun filmiyle En İyi Yönetmen Ödülü’nü aldı .
Ödülü aldıktan sonra yaptığı teşekkür konuşmasında \ " Bu ödülü birisine adamak istiyorum : Tutkuyla sevdiğim , yalnız ve güzel ülkeme\ " dedi .
Bu söz Türkiye’de büyük yankı uyandırdı .
64. Cannes Film Festivali’nde Bir Zamanlar Anadolu'da filmiyle Büyük Jüri Ödülü’ne layık görüldü .
Kış Uykusu isimli filmi 2014 yılında 67. Cannes Film Festivali'nde büyük ödül olan Altın Palmiye'ye layık görüldü .
Böylece Yılmaz Güney'in Yol filminin ardından ikinci kez bir Türk filmi bu ödülü kazanmış oldu .
SON FİLMİ AHLAT AĞACI DA CANNES'DA YARIŞTI
