Shia LaBeouf'un Olivia Wilde'ın yönettiği yeni filmi Don't Worry Darling'den zaman problemi nedeniyle ayrıldığı açıklanmıştı . Ancak eski kız arkadaşı FKA Twigs'e karşı cinsel şiddet ve saldırı suçlamaları nedeniyle kovulduğu ortaya çıktı .
Olivia Wilde'ın Shia LaBeouf'u yakında yayınlanacak olan Don't Worry Darling filminden kovduğu bildirildi .
Haber , daha çok şarkıcı - söz yazarı FKA Twigs olarak tanınan Tahliah Debrett Barnett'in eski erkek arkadaşı LaBeouf'a cinsel şiddet , saldırı ve duygusal istismar nedeniyle dava açmasının ardından geldi .
İkili , LaBeouf'un yazdığı Honey Boy setinde tanıştı ve yaklaşık bir yıl süren bir ilişkiye başladı .
LaBeouf’un çocukluğuna ve babasıyla ilişkisine dayanan bir film olan Honey Boy , oyuncunun kariyerinin yeniden canlanmasına yol açtı .
Bu yılın başlarında , LaBeouf'un Chris Pine ve Florence Pugh'la birlikte Don't Worry Darling'de oynayacağı duyurulmuştu .
Film , Booksmart'ın ardından Wilde tarafından yönetilen bir gerilim filmi ve New Line tarafından kazanılan bir teklif savaşına yol açtı .
Ancak , eylül ayında , zamanlama çakışmaları nedeniyle Harry Styles'ın LaBeouf'un yerini alacağı açıklandı .
Şimdi , bu değişiklik hakkında daha fazla ayrıntı ortaya çıktı .
Beyazperde'nin Variety'de aktardığı habere göre LaBeouf , kötü davranış sergiledikten sonra filmin kadrosundan çıkartıldı .
Aktörün ayrıca Wilde da dahil olmak üzere oyuncu kadrosu ve ekiple çatıştığı ve sonuçta onu kovma kararına yol açtığı bildirildi . Wilde ve LaBeouf'un yayıncısı olay hakkında yorum yapmadı ama filme yakın bir kaynak , LaBeouf'la çalışmanın kolay olmadığını belirtti ve oyuncunun \ " itici\ " olduğunu ekledi .
ÖDÜL LİSTESİNDEN ADI KALDIRILDILaBeouf'un uzun zamandır tartışmaları ve yasal sorunları halkın gündemindeydi .
Oyuncu , sarhoşken olay çıkarmaktan dolayı iki kez tutuklandı ve bu da aktörün öfke ve madde bağımlılığı sorunları için tedavi aramasına yol açtı .
2015 yılında LaBeouf’un eski kız arkadaşı Mia Goth'la yaşadığı kötü dönüşüm çok konuşuldu .
LaBeouf'un şiddet uyguladığı öne sürüldü .
Tüm bunlara rağmen , aktör iş bulmaya ve American Honey ve The Peanut Butter Falcon gibi eleştirmenlerce beğenilen bağımsız filmlerdeki performanslarıyla övgü toplamaya devam etti .
FKA Twigs'in ciddi ve LaBeouf'un kendisi tarafından kabul edilen iddialarıyla oyuncunun odağı ve kaderi değişmiş görünüyor .
Netflix , aktörün başrolde yer aldığı Pieces of a Woman filminin ödül listelerinden LaBeouf'un ismini kaldırdı .
