Geleneksel Türk tiyatrosunun en önemli simgelerinden biri kavuk el değiştirdi .
Rasim Öztekin sağlık sorunları nedeniyle kavuğunu tiyatro sanatçısı Şefket Çoruh'a devretti .
Türk tiyatrosunun simgelerinden Dümbüllü Kavuğu'nun 6'ncı sahibi Şevket Çoruh oldu .
Çoruh'a kavuğu , eski sahibi Rasim Öztekin takdim etti .
Bugüne kadar Kel Hasan Efendi'den İsmail Dümbüllü'ye ardından sırasıyla Münir Özkul , Ferhan Şensoy ve Rasim Öztekin'e emanet edilen Kavuk Harbiye Cemil Topuzlu Açık Hava Tiyatrosu'nda düzenlenen törende kavuğun 6'ncı sahibi Şevket Çoruh oldu .
Kalp rahatsızlığından dolayı canlı performans yasaklanan tiyatro , sinema ve dizi oyuncusu Rasim Öztekin , kavuğu Şevket Çoruh ' devretti .
Harbiye Cemil Topuzlu Açık Hava Tiyatrosu'nda düzenlenen törenle alan Çoruh duygulu anlar yaşadı . \ " BAŞIMIN ÜSTÜNDE YERİ VAR\ "
Kavuğu Rasim Öztekin'den alan Çoruh , \ " Üzerimde emeği olan ustalarım başta Savaş Dinçer , Müjdat Gezen , Mustafa Alabora başta olmak üzer beni yetiştiren tüm hocalarıma , Türk tiyatrosu için emek vermiş tüm ustalara teşekkür ediyorum . Bu kavuğu bugünkü zor şartlarda Anadolu'da perde açmaya çalışan , alternatif sahnelerden , apartman dairelerine kadar yüreği tiyatro dolu tüm tiyatro emekçileri adına kabule diyorum . Başımın üstünde yeri var . Kavuğun emanetçisi olarak bir sonraki meslektaşıma emanet edene kadar son sözüm , ' hak dostum hak\ " diye konuştu . \ " HAKEDEN BİRİSİ OLDUĞUNU DÜŞÜNÜYORUM\ "
Harbiye Cemil Topuzlu Açık Hava Tiyatrosu ise tiyatro severlerle doldu taştı .
Devir teslim töreni için İzmir'den gelen Ahmet Yanar , \ " Çok özel bir günde burada olduğumuz için çok mutluyuz . Bu töreni izlemek için İzmir'den geldik . Hak eden birisi olduğunu düşünüyorumö dedi . Seyircilerden Sinem Saniye Durmaz da \ "
Baba tiyatrodan takip ediyoruz kendisini .
Kısa bir süre içerisinde devir teslim töreni oldu .
Normalde 30 yılda bir oluyor .
Merakla bekliyoruzö ifadelerini kullandı .
Tören öncesinde devir Şevket Çoruh'un , Rasim Öztekin'den kavuğu devralacağı haberini aldıktan sonra yaşadıklarını anlatan ve kavuğun bu zamana kadar ki sahiplerini gösteren kısa bir video da gösterildi .
Devir teslim töreninin ardında ise başrollerinde Şevket Çoruh ve Murat Akkoyunlu'nun yer aldığı ' Bir Baba Hamlet ' oyunu sergilendi .
