İş Sanat’ın bu yıl merakla beklenen Yeni Yıl Konseri’nin konuğu dünyaca ünlü tenor Murat Karahan olacak .
Tenor Murat Karahan , İş Sanat’ın bu yıl merakla beklenen Yeni Yıl Konseri’nde sahne alacak .
Yeni Yıl Konseri'nde Limak Filarmoni Orkestrası ünlü tenor Murat Karahan’a eşlik edecek .
Konserde tenor Murat Karahan özel hazırladığı programla yer alacak .
Orkestra şefi Erol Erdinç yönetimindeki Limak Filarmoni Orkestrası’nın ünlü tenora eşlik ettiği konserde " Nessun Dorma " , " Voce a notte " , " Canta pe me "
" Shape Of My Heart " , " Beni Yak Kendini Yak " , " Allı Turnam " ve " Nazende Sevgilim " gibi sevilen eserler seslendirilecek .
Seyircisiz olarak Bilkent Konser Salonu’nda kaydedilen konser 31 Aralık Perşembe akşamı 20.30’da yayımlanacak .
Letonya Ulusal Operası’ndan dünyaca ünlü Moskova Bolşoy Tiyatrosu’na , Berlin Deutsche Oper , Viyana Wiener Staatsoper , Münih Bayerische Staatoper , Napoli San Carlo , Arena Di Verona , Teatro Regio di Parma , Teatro Filarmonico Verona ve Fransa Limoges ile Reims operalarına yüzlerce kez klasik operaların başrollerinde yer alan Murat Karahan , Türk Sanat Müziği , Türk Halk Müziği ve popüler şarkıları başarılı senfonik icralarıyla tanınıyor .
Karahan ayrıca Devlet Opera ve Balesi Genel Sanat Yönetmeni ve Genel Müdürü olarak görev yapıyor .
İş Sanat'ın diğer aralık ayı etkinlikleri ise şöyle : Piyanist İklim Tamkan ile mezzo soprano Senem Demircioğlu 4 Aralık’ta bir konserle klasik müzik dinleyicilerinin karşısına çıkacak .
İş Sanat Masal Tiyatrosu’nda canlandırılan Alaaddin , Pamuk Prenses ve Yedi Cüceler , Çizmeli Kedi , Mutlu Prens ve Karlar Kraliçesi her pazar çocuklarla buluşacak .
İş Sanat Okuma Tiyatrosu’nda Othello , Ayı , Kuru Gürültü ve Bir Yaz Gecesi Rüyası eserlerinden bazı bölümler oyuncular tarafından seslendirilecek .
Melihat Gülses 12 Aralık’ta Türk Sanat Müziği rüzgârı estirecek .
İş Sanat’ın bir klasik haline gelen dinletilerinin bu ayki konuğu ise Nâzım Hikmet şiirleri olacak .
Yazarların kitaplarından bölümler okuduğu Yazarının Sesinden serisi ; Ebru Cündübeyoğlu , Yavuz Ekinci ve Sinan Tuzcu ile devam edecek .
Semplice Quartet , Beethoven’ın 250. doğum yılına özel bir konserle 17 Aralık’ta dinleyicilerle buluşacak .
Piyanist Iraz Yıldız 21 Aralık’ta klasik müzik severlerin karşısına çıkacak .
İNTERNETTEN ÜCRETSİZ İZLENEBİLECEK Seyircisiz kaydedilen etkinlikler , İş Sanat’ın sosyal medya hesaplarından ve internet sitesinden sezon boyunca ücretsiz izlenebilecek .
İklim Tamkan ve Senem Demircioğlu’dan klasik müzik şöleniPiyanist İklim Tamkan ile mezzosoprano Senem Demircioğlu Jacques Duphly , Johann Mattheson , Jules Massenet ve Gabriel Faure gibi bestecilerin eserlerinin yer aldığı bir baroktan romantik dönem eserlerine uzanan bir programla İş Sanat’a konuk olacak .
Konser 4 Aralık Cuma akşamı 20.30’da yayımlanacak .
İş Sanat Masal Tiyatrosu , küçük sanatseverleri eğlenceli bir serüvene çıkarıyor .
Lerzan Pamir’in yönetmenliğinde , oyuncular Aslı Tandoğan , Anıl Altınöz ve Mert Aydın’ın canlandırdığı dünyaca ünlü masallar çocuklarla buluşuyor .
6 Aralık’ta Alaaddin , 13 Aralık’ta Pamuk Prenses ve Yedi Cüceler , 20 Aralık’ta Çizmeli Kedi , 27 Aralık’ta ise Mutlu Prens yayında olacak .
Masallar saat 15.00’ten itibaren izlenebilecek .
Melihat Gülses nostalji rüzgârı estirecek .
Türk Sanat Müziği yorumcusu Melihat Gülses , İş Kuleleri Salonu’nda kayda alınan performansıyla dijital platformlarda sanatseverlerle buluşacak .
Aralarında ‘İstanbul’dan Atina’ya Türküler’ , ‘Hüznün Hikâyesi’ , ‘Narçiçeğim’ , ‘Tuna’ya Hasret’ ve ‘Senden Uzakta’nın bulunduğu pek çok albüme imza atan sanatçı , İş Sanat için özel bir repertuvarla izleyici karşısına çıkacak .
Konser 12 Aralık Perşembe akşamı 20.30’dan itibaren yayında olacak .
ÇEVRİM İÇİ DİNLETİLER DEVAM EDİYORİş Sanat’ın gelenekselleşmiş dinletileri çevrim içi devam ediyor .
Nâzım Hikmet’in 1940’larda yazdığı " Memleketimden İnsan Manzaraları " şaheserinden seçilmiş şiirlerden oluşan dinletide şiirleri Tilbe Saran , Hümay Güldağ , Metin Belgin , Bülent Emin Yarar ve Hakan Gerçek seslendirecek .
Etkinlik 14 Aralık Pazartesi akşamı 20.30’da edebiyatseverlerle buluşacak .
YAZARININ SESİNDEN SERİSİ DEVAM EDİYOR21. sezonda modern Türk edebiyatının farklı kalemleri İş Sanat’ta izleyicilerle buluşmaya devam ediyor .
7 Aralık’ta Ebru Cündübeyoğlu’nun " Ferda " , 21 Aralık’ta Yavuz Ekinci’nin " Bana İsmail Deyin " , 28 Aralık’ta Sinan Tuzcu’nun " Böcek " isimli kitaplarında seslendirdikleri bölümler ile devam edecek .
Sezon boyunca yayında olacak seriye Haydar Ergülen " İdilikler " , Aslı Tohumcu " Abis " ve Ali Akay " Seza Paker Rekleksif Akışkanlıklar " adlı eserleriyle konuk olacak .
İYİ Kİ DOĞDUN BEETHOVEN KONSERİOda müziği kariyerlerini özveriyle sürdüren Semplice Quartet , Beethoven’ın 250. doğum yılına özel bir konserle besteciyi anıyor .
Murat Anıl Erginol ( keman ) , Deniz Toygür Conus ( keman ) , Pınar Dinçer ( viyola ) ve Burak Ayrancı’dan ( viyolonsel ) oluşan topluluğun " İyi ki Doğdun Beethoven " başlıklı konseri 17 Aralık Perşembe akşamı 20.30’da yayımlanacak .
IRAZ YILDIZ İLE KLASİKLERDEN SEÇKİPiyanist Iraz Yıldız , 21 Aralık Pazartesi akşamı 20.30’da , sanatseverlerin karşısına özel bir performans ile çıkacak .
Yıldız , J. S. Bach , F. Chopin ve L. Van Beethoven’ın klasiklerinden oluşan bir seçkiyi icra edecek .
Piyano çalışmalarına 6 yaşında Çağla Çoker ile başlayan Iraz Yıldız , 2006-2009 yılları arasında Akdeniz Üniversitesi Antalya Devlet Konservatuarı’nda Yuriy Sayutkin’in öğrencisi oldu .
10. Uluslararası Antalya Piyano Festivali Genç Yetenekler Konseri ile Bodrum D - Marin Turgut Reis 6. Uluslararası Klasik Müzik Festivali’ne katılan Yıldız , 2009 yılında Şef Vladimir Spivakov tarafından Moskova'da gerçekleşen Uluslararası Müzik Festivali'ne davet edildi .
2015 yılında Bilkent Üniversitesi Müzik Hazırlık Lisesi’nden mezun olduktan sonra , 2015-2017 yıllarında eğitimini Brüksel Kraliyet Konservatuvarı’nda Prof. Boyan Vodenitcharov ile sürdürdü .
