Efsanevi İngiliz punk rock grubu Sex Pistols'ın hikayesi , kurucularından Steve Jones'un hayatına odaklanan bir mini diziye dönüşüyor .
Dizinin yönetmenliğini Oscar'lı isim Danny Boyle üstleniyor .
Efsanevi müzik grubu Sex Pistols’ın gitaristi Steve Jones hakkında altı bölümlük bir mini dizi çekiliyor .
FX kanalı için çekilen biyogafik dizinin yönetmenliğini , Trainspotting , 127 Saat , Milyoner filmlerinin Oscar’lı yönetmeni Danny Boyle üstlenecek .
Boyle , aynı zamanda dizinin yapımcıları arasında yer alıyor .
Craig Pearce’in yaratıcısı olduğu dizinin senaryosunu Frank Cottrell Boyce yazıyor .
Yapımını FX Productions’ın üstlendiği dizinin çekimlerine 7 Mart’ta başlanacak .
FX Entertainment Orijinal Programlar Başkanı Nick Grad , " Pek çok harika uzun metrajlı film ve diziden sorumlu olağanüstü bir sanatçı olan Danny Boyle ile iş hayatına dönmek harika\ " açıklamasını yaptı .
Grad ayrıca , \ " Steve Jones , rock düzenini sarsan fırtınanın merkezindeydi . Danny ve yaratıcı ekibinin , müziğin en kötü şöhretli gruplarından biri olan Sex Pistols'ın bir üyesinin hikayesini anlatmalarından dolayı çok heyecanlıyız " ifadesini kullandı .
İngiliz punk rock türünde simgeleşmiş ve pek çok gruba ilham kaynağı olmuş Sex Pistols , yalnızca 1975-1978 yılları arasında aktif kaldı ve dağıldı .
Sex Pistols'ın kurucuları , vokalist Johnny Rotten , basçı Glen Matlock , gitarist Steve Jones ve baterist Paul Cook .
1977 yılında Matlock'ın yerine Sid Vicious geçti .
1977 single'ları God Save the Queen İngilizlerin Kraliçe’ye karşı olan sevgileri ve sadakatleri ile ülkedeki düzeni eleştiren bir şarkı olarak sembol haline geldi .
FX CEO’su Paul Lee , " Sex Pistols müziği sonsuza dek değiştirdi ve Danny Boyle , Steve Jones’un yaratıcılık ve yıkıcılık dolu hikayesini anlatmak için mükemmel yönetmen " ifadesini kullandı .
OYUNCU KADROSUDizide Steve Jones’a Toby Wallace hayat verirken ; John Lydon’ı , Anson Boon ; Sid Vicious’ı , Louis Partridge ; Paul Cook’u , Jacob Slater ; Glen Matlock’u , Fabien Frankel canlandıracak .
Dizide ayrıca , Game of Thrones yıldızı Maisie Williams , punk ikonu Jordan rolüyle seyirci karşısına çıkacak .
