\ " Vefatının 100. Yılında Sultan II. Abdülhamid\ " etkinlikleri kapsamında konuşan Prof. Dr. İlber Ortaylı \ " Birinci sınıf bir sanatkar , padişah olmasa herhalde milyarder olurdu . Dünyanın her yerinde marka olurdu\ " dedi .
İstanbul İl Kültür ve Turizm Müdürlüğü tarafından Kültür ve Turizm Bakanı Numan Kurtulmuş'un katılımıyla düzenlenen konferans , İstanbul Üniversitesi Rektörlük Binası Doktora Salonu'nda gerçekleştirildi .
Ortaylı , 2. Abdülhamid'in yanı sıra o döneme ait Osmanlı dışındaki siyasi gelişmeleri de katılımcılarla paylaştı . \ " YAKIŞIKSIZ İFADELER\ "
2. Abdülhamid için söylenen \ " Kızıl Sultan\ " , \ " Pinti Hamid\ " gibi ifadelerin yakışıksız olduğunu vurgulayan Ortaylı , \ " Sultan Abdülhamid Han tahta çıktığı zaman kendisinin istemediği ve çok vatanperver fakat yanlış bir politikayla sürüklendiğimiz bir harple karşılandı . Bunu önlemek durumu söz konusu değildi\ " dedi . \ " BALKANLAR KAYNIYORDU\ "
Prof. Dr. Ortaylı , o dönemde Rusya'nın panslavizm politikası yürüttüğünü belirterek , \ " Aslında bunun öncülüğünü yapacak durumda değildi fakat müthiş bir panslavist dalga yayılmıştı ve içeride bazı insanlar ' Acaba biz Rus muyuz yoksa Slav mıyız ? ' diye sormaya başladı . Tolstoy böyledir , Bendiksen böyledir ama bazıları da - içlerinde Dostoyevski de vardır - İstanbul'a çan takmaya hazırlanıyorlardı . Balkanlar kaynıyordu . Bu ülkede huzur artık bozulmuştu . Bütün Slav dünyası gibi , Avusturya Slav dünyası nasılsa Osmanlı Slav dünyası da kıpırdama halindeydi . Bu kıpırdanma giderayak barut fıçısına dönüştü . Devlet tabii bununla baş etmek zorundaydı . Bu ayaklanmaların hepsi bastırılabildi\ " diye konuştu . \ " 3'TE 1 MİKTARDA GAYRİMÜSLÜMLE PARLAMENTO\ "
Abdülhamid Han tarafından ilan edilen 1876 anayasası ve meclisten bahseden Ortaylı , şunları kaydetti : \ " Bu meclisin bir özelliği vardı . Hiçbir büyük imparatorlukta idare edilen halklar bu kadar rahat temsil edilmezdi . 1905'te kurulacak ilk Rusya dumasında sadece 3 tane Müslüman mebus vardı , Yahudi mebus hiç yoktu . Düşününüz ki dünyanın en kalabalık Yahudi ülkesiydi o zamanlar , dünyanın kalabalık Müslüman ülkelerinden biriydi Hindistan'dan sonra . Yani aşağı yukarı Rusya Müslümanlarının sınırı Kırım Volga'dan başlar Çin sınırına , Türkistan'a kadar uzanır . Üstelik buradaki temsilin bu kadar sınırlı tutulması şaşılacak şeydi . Biz 3'te 1 miktarda gayrimüslim üyeyle parlamentoyu topladık . \ " \ " SULTAN ABDÜLHAMİD DEVRİNE TOPRAK KAYBEDEREK GİRDİK\ "
Ortaylı , iç ve dış diplomasinin önemine değinerek , \ " Sultan Abdülhamid devrine , topraklarımızın çok önemli , bereketli kısımlarını kaybederek girdik . Bulgaristan ve Dobruca bugünkü sınırlar itibariyle . Maalesef kaybedilenden çok kaybedilecek şeyler başladı . Hemen Berlin kongresinin arifesinde Ermeni olayları hızlandı . Rejimle , Osmanlılıkla bağdaşan ve bu imparatorluğu kabul eden Ermenilerin dahi tasvip etmeyecekleri hareketler ve gruplaşmalar başladı . Yani bir nevi 1821-1829 Yunan ayaklanmasının başarısını 50 sene gecikerek takip eden bir ikinci unsur ortaya çıkmıştı\ " ifadelerini kullandı .
2. Abdülhamid döneminin araştırılmasında geç kalındığını vurgulayan Ortaylı , \ " ( 2. Abdülhamid ) Bazı konularda son derece yatıştırıcı , olayları önceden gören bir tarafı vardı , bir tarafıyla da yapacak bir şeyi yoktu . Çünkü Türkiye'nin aydın sınıflarının maalesef yetişme tarzları ve bilgileri gelişen dünyanın problemlerini kavrayacak durumda değildi\ " değerlendirmesinde bulundu .
KURTULMUŞ'TAN ORTAYLI'YA HEDİYEİlber Ortaylı , \ " 2. Abdülhamid Han'ın İslam dünyasında aktif olmayı kendisine şiar edindiğine işaret ederek , Türkiye dışındaki Müslümanların yetiştirilmesinde çok büyük katkıları olduğunu anlattı . Abdülhamid Han'ın eğitime verdiği öneme dikkati çeken Ortaylı , Avrupa yaşamını , müzik ve dünyadaki sanatı da yakından takip ettiğini dile getirdi . Ortaylı , 2. Abdülhamid'in marangozluğunun en iyi İstanbul Müftülüğü'ndeki şer'iyye sicilleri arşivinde görülebileceğinin altını çizerek , \ "
( 2. Abdülhamid ) birinci sınıf bir sanatkar , padişah olmasa herhalde milyarder olurdu .
Dünyanın her yerinde marka olurdu\ " şeklinde konuştu . Konferansın ardından , Kültür ve Turizm Bakanı Numan Kurtulmuş , İlber Ortaylı'ya hediye takdiminde bulundu .
