Christie’s adlı müzayede evi , Beeple olarak tanınan Mike Winkelmann’ın NFT olarak üretilen dijital kolajının jpg versiyonunu , pek çok tanınmış sanatçının fiziksel eserlerinden daha yüksek bir değere sattı .
" Everydays : The First 5,0 Days " eserin 69,4 milyon dolara ( yaklaşık 523 milyon Türk lirası ) satıldığı ve Beeple'ın \ " yaşayan en değerli üç sanatçı arasına girdiğini bildirildi . Christie's , aynı zamanda ilk kez kripto para biriminlerinin açık artırmada bir sanat eseri için ödeme yapmak için kullanıldığını açıkladı . İngiltere’nin başkenti Londra’da yer alan Christie’s Müzayede Evi , Beeple olarak bilinen Mike Winkelmann tarafından yapılan dijital sanat eserini , 25 Şubat’ta başlayan açık artırmanın ardından 69,4 milyon dolara sattığını duyurdu . EN PAHALI NFT "
Everydays : The First 5,0 Days " adlı kolaji büyük bir müzayede evi tarafından satılan ilk dijital eser olarak tarihe geçerken Beeple’ı yaşayan en büyük üç sanatçı arasına yerleştirdi . Bu alanda ilk iki sırada Jeff Koons ve David Hockney yer alıyor . Jpg formatındaki eser , aynı zamanda bir açık artırmada satılan en pahalı NFT olma özelliğini de taşıyor . NFT NEDİR ? Non - Fungible Token ( NFT - değiştirilemez para ) değiştirilemez ve benzersiz bir nesneyi temsil eden özel bir kriptografik simge türüne deniliyor . NFT’nin ayrıntıları blockchain ( blok zinciri ) olarak bilinen bir dijital defterde kaydedilere bir dijital eserin gerçek olduğunun doğrulanmasına yardımcı oluyor . İLK KEZ KRİPTO PARA MÜZAYEDEDE KULLANILDIChristie’s Twitter hesabından yaptığı açıklamada , aynı zamanda ilk kez kripto para biriminin açık artırmada bir sanat eseri için ödeme yapmak için kullanıldığını açıkladı . Bununla birlikte , kripto ile şifrelenen o Everydays : The First 50 Days adlı eser kripto para gibi değerli verilerin saklandığı blockchain teknolojisi ile kayıt altına alındı . Bilgiler ise eseri kripto parayla satın alan ve ismi açıklanmayan kişiye aktarıldı . YAPIMI 13 YIL SÜRDÜDijital eser , Beeple’ın 2007 yılından 2021 yılına dek 13 yıl boyunca her gün birini ürettiği 50 farklı resimden oluşuyor . Kolajda Donald Trump ve Mao Zedung gibi siyasi liderlerin sürreal çizimlerinin yanı sıra Pokemon ve Mickey Mouse gibi çizgi film karakterleri de yer alırken güncel olayları aktaran desenler de görülebiliyor . SANAT TARİHİNDE YENİ BİR DÖNEM BAŞLADIBununla birlikte Beeple , rekor satışa ilişkin yaptığı açıklamada , "
Sanatçılar 20 yıldan fazla bir süredir eserlerini oluşturmak ve dağıtmak amacıyla internettler ve yazılım - donanım sistemleriyle oldukça haşır neşirler .
Ancak , bir sere sahip olmak için hiçbir zaman bu şekilde kullanılmadı .
NFT aracılığıyla şimdi bu durum değişti .
Sanat tarihinde yeni bir dönemin başlangıcına tanık ettiğime inanıyorum " dedi . 100 DOLAR BAŞLANGIÇ FİYATIYLA SUNULDUDiğer taraftan , 100 dolar başlangıç fiyatıyla satışa sunulan eseri satın almak için 11 ülkeden teklif yapıldı . Christie'nin web sitesinde aktarılana göre , açık artırmanın son anlarında yaklaşık 22 milyon oy kullanıldı . son bir saatte 180 teklif verilirken , en yüksek fiyat 69 milyon doları geçti . Son saniyelerde en yüksek teklif 30 milyon doların altındayken , tekliflerin gelmeye devam etmesi üzerine teklif süresi iki dakika uzatıldı ve rakam da hızla arttı . NFT , DAHA ÖNCE BİRÇOK ETKİN İSİM TARAFINDAN KULLANILDIÖte yandan , daha önce Twitter’ın CEO'su Jack Dorsey , ilk tweetini , çevrimiçi açık artırmasında NFT olarak sundu , 2,5 milyon dolara kadar teklif aldı , geliri ise hayır kurumlarına bağışlama sözü verdi . Rock grubu Kings of Leon , son albümlerinin kripto ile şifrelenmiş bir versiyonu piyasaya sürdü . Bir blockchain şirketi ise İngiliz sanatçı Banksy'nin Moronlar adlı eserini yakıp , ardından değiştirilemez dijital bir versiyonunu oluşturdu . DÜNYANIN EN PAHALI SANAT ESERİ : 2 BİN 600 DİPLOMADAN YAPILDI
