Tayland'da geçirdiği bir trafik kazası sonucu hayatını kaybeden eski model ve oyuncu Karahan Çantay'ın cenazesi İstanbul'a getirildi .
Tayland'ın başkenti Bangkok'ta 7 Mart'ta motosikletiyle geçirdiği kazada hayatını kaybeden eski manken ve oyuncu Karahan Çantay'ın cenazesi Türk Hava Yolları ( THY ) ' nın tarifeli seferiyle Türkiye'ye getirildi .
Çantay'ın cenazesini taşıyan THY'nin Bangkok - İstanbul seferini yapan uçak 05.30 sıralarında İstanbul'a iniş yaptı .
Karahan Çantay'ın cenazesinin İstanbul Havalimanı'ndaki işlemlerinin tamamlanmasının ardından Ankara'ya götürülerek toprağa verilmesi bekleniyor .
KARAHAN ÇANTAY KİMDİR ?
Karahan Çantay , 21 Aralık 1973 tarihinde öğretmen bir baba ile ev hanımı bir annenin oğlu olarak Ankara'da doğdu , Balıkesir'de büyüdü .
İlk , orta ve liseyi Baversite sınavlarında da , en büyük ideali olan ODTÜ'ye dereceyle girdi .
1990 yılında ODTÜ Matematik Bölümü'nü kazandı .
Son sınıfa kadar okudu .
Mankenliğe başlayınca okulu bıraktı .
20 yılında okuldan atıldı .
MR WORLD YARIŞMASINDA ÜÇÜCÜN OLDU1995 yılında Mr Turkey model yarışmasının birincisi oldu .
1996 yılında ilk kez İstanbul'da düzenlenen Mr World erkek güzellik yarışmasında Türkiye'yi temsil etti ve Tom Nuyens ile Gabriel Soto'nun ardından üçüncü oldu .
Mankenlik , fotomodellik derken , dizilerde de rol aldı .
19 yılında'uyuşturucu bulundurmak ve nakletmek suçundan hakkında dava açıldı .
Harika Avcı , Sibel Can ve Zeynep Uludağ gibi isimlerle televizyon dizilerinde başrolü paylaştı .
Oynadığı dizi ve filmler Zehirli Sarmaşık , Sibel , Gizli Aşk , Böyle mi Olacaktı , Kumkapı Olayı - Üzgünüm , Altın Vuruş .
Bunların haricinde Zeki Müren anısına tiyatro gösterisi ve Hande Ataizi ile birlikte Zorro'nun Aşkı'nda oynadı .
20 yılının Mart atında Bülent Ersoy'un Seni Ben Ellerin Olsun Diye mi Sevdim adlı şarkının klibinde oynadı .
Uzun süredir Tayland’da yaşadığı bilinen ünlü model Karahan Çantay'ın Tayland'da matematik öğretmenliği yapıyorduKARAHAN ÇANTAY FİLMLERİ1995
- Gizli Aşk1997
- Böyle mi Olacaktı1997
- Altın Vuruş1998
- Sibel20
- Kumkapı Olayı - Üzgünüm20
- Zehirli ÇiçekMenajerimi Ara 29. yeni bölüm fragmanı
