Corona virüs nedeniyle yoğun bakımda tedavi gören tiyatro ve sinema sanatçısı Toygun Ateş vefat etti .
Çekimler için gittiği Malatya'da mutasyonlu virüse yakalandığı öğrenilen usta sanatçı , durumunun ağırlaşması üzerine entübe edilmişti .
Corona virüs tedavisi gören 66 yaşındaki tiyatro ve sinema sanatçısı Toygun Ateş , yaşamını yitirdi .
Film çekimleri için Malatya'ya giden Toygun Ateş'in rahatsızlanması üzerine corona virüs testi yapılmıştı .
6 Şubat'ta test sonucu pozitif çıkan Ateş , durumunda iyileşme olmayınca tedavi gördüğü İnönü Üniversitesi Turgut Özal Tıp Merkezi'nde entübe edilmişti .
Gizemli Köy filmi çekimleri için Malatya'ya giden Toygun Ateş , rahatsızlanınca Malatya Eğitim ve Araştırma Hastanesi'nde corona virüs testi yapıldı .
6 Şubat'ta test sonucu pozitif çıkan Ateş , durumunda iyileşme olmayınca tedavi gördüğü İnönü Üniversitesi Turgut Özal Tıp Merkezi'nde entübe edildi .
Ünlü oyuncunun tedavisi sürerken , bugün öğle saatlerinde fenalaştı .
Organ yetmezliği olduğu da oraya çıkan Toygun Ateş , doktorların tüm çabasına karşın kurtarılamadı .
Bu durumu duyan film ekibi , üzüntüye boğuldu .
HASTANEDEN AÇIKLAMAİnönü Üniversitei Turgut Özal Tıp Merkezi'nden yapılan açıklamada , \ " Covid - 19 enfeksiyonu nedeniyle yoğun bakımda cihaza bağlı entübe olarak hastanemizde tedavi görmekte olan tiyatro sanatçısı Toygun Ateş vefat etti . Allah rahmet eylesin , mekanı cennet olsun . Toygun Ateş 9 gündür hastanemizde tedavi görmekteydi\ " denildi .
MUTASYONLU VİRÜSE YAKALANMIŞTIÜnlü oyuncunun eşi Victoria Kırgız , Ateş'in durumuyla ilgili şunları söylemişti : \ " Mutasyonlu corona virüs çıkmış . Böbrekler iflas etmiş . Hem solunum hem de diyalize bağlamışlar . Hastaneyi aradım , doktoru bilgi vermedi ' Gelirseniz yüz yüze görüşürüz ' dedi . Bu hava koşullarında nasıl gideceğim ? İki çocuğum var yanımda , ne yapacağımı bilmiyorum . TOYGUN ATEŞ KİMDİR ? Türk tiyatro , sinema ve dizi oyuncusu , yönetmen , senaryo yazarı ve seslendirme sanatçısı Toygun Ateş , 2 Haziran 1954 yılında İstanbul'da doğdu . Ateş , İstanbul Belediye Konservatuvarı Tiyatro Bölümü'nden mezun oldu . Çok sayıda tiyatro oyununda oynayan Ateş , sinema oyunculuğuna 1976 yılında başladı . O yıldan itibaren 100’den fazla sinema ve dizi filminde oynadı . Seslendirme sanatçısı olarak hem seslendirme yönetmenliği hem çeşitli yapımlar için seslendirmeler yaptı . Sinema yönetmeni ve senaryo yazarı da olan Toygun Ateş , yeni projelerde oyuncu , yönetmen , senarist olarak yer alıyordu .
