DenizBank'ın kültür ve sanat alanındaki faaliyetlerini yürüten iştiraki DenizKültür , hikaye anlatıcılığının Türkiye'deki gelişimini belgeleyen sesli edebiyat eserlerini dijital kanallarına taşıyarak ücretsiz erişime açtı .
DenizKültür , hikaye anlatıcılığının Türkiye'deki gelişimini belgeleyen sesli edebiyat eserlerini dijital kanallarına taşıyarak ücretsiz erişime açtı .
DenizBank'tan yapılan açıklamaya göre , ilki 2007 , ikincisi 2009'da hazırlanan \ " Öyküler ' SES'leniyor\ " çalışması , tiyatro oyuncuları ve seslendirme sanatçıları tarafından seslendirilen Türk edebiyatındaki 200 öyküden oluşuyor .
Her biri özgün bestelenmiş müzikler ve ses tasarımları eşliğinde anlatılan öykülerden oluşan antolojide , Dede Korkut'tan Aziz Nesin'e kadar Türk edebiyatına önemli eserler kazandırmış yazarların eserleri bulunuyor .
DenizBank YouTube kanalında ve \ " www.oykulersesleniyor.com\ " adresinde edebiyatseverlerle buluşan sesli öyküler arasında , Müşfik Kenter'in seslendirdiği Sabahattin Ali'ye ait \ " Hanende Melek\ " , Rüştü Asyalı'nın seslendirdiği Aziz Nesin'e ait \ " Kambur Sabri'nin Radyosu\ " , Yetkin Dikinciler'in seslendirdiği Başar Başarır'a ait \ " Sanki Bütün Dünya Buna Bağlıymış Gibi\ " , Tülay Bursa'nın seslendirdiği Selma Fındıklı'ya ait \ " Kuş Kanadı Kalem Olsa\ " ve daha onlarcası yer alıyor . \ " BAŞLI BAŞINA SANAT HAZİNESİ OLAN PROJENİN HERKESE ULAŞMASINI ARZU EDİYORUZ\ "
Açıklamada görüşlerine yer verilen DenizBank Genel Müdürü Hakan Ateş , 13 yıl önce mevcut kültür sanat ürünlerinden farklı olan , içeriği ve kapsamıyla kalıcı bir çalışma için yola koyulduklarını belirterek , şu değerlendirmede bulundu : \ " Kültür ve sanat ile gönül bağımız kurulduğumuz ilk döneme dayanıyor . Çünkü hayata iz bırakmanın yolunun , kültür ve sanattan geçtiğine inanıyoruz . DenizKültür , seçkin öykülerimizin ve hikaye anlatıcılığının dijital ortamda milyonlar için erişilebilir olması için önemli bir inisiyatif aldı . Bu özel çalışmayı dijital platforma taşıyarak etki alanını genişletmeyi , Türk edebiyatının lezzetine çok daha fazla insanımızın varmasını arzu ediyoruz . DenizBank olarak , türünün ilk örneği olan projemiz ile değerli üstatlarımızın isimlerinin nesiller boyu anılmasına ve elbette edebiyata ilginin artmasına biraz da olsa katkı yapabilirsek , ne mutlu bize . \ "
Birbirinden zengin içeriğe sahip hikayeler , DenizBank Youtube kanalından ve \ " www.oykulersesleniyor.com\ " adresinden dinlenebilir .
