Jokey Ömer Kaya , Ankara 75. Yıl Hipodrumu'ndaki yarışta atıyla beraber düşerek beyin kanaması geçirmiş ve yoğun bakıma alınmıştı .
Şampiyon jokey Selim Kaya'nın kardeşi Ömer Kaya , bu sabah 4 günlük yaşam mücadelesini kaybetti .
Jokey Ömer Kaya , Ankara 75. Yıl Hipodrumu'ndaki yarışta atıyla beraber düşerek beyin kanaması geçirmişti . \n30 yaşındaki jokey , 4 gün süren yaşam mücadelesini kaybederek hayata gözlerini yumdu . \nO ANLARI İZLE : SPİKER ' EYVAH ' DEDİ !
Geçtiğimiz hafta Ankara yarışlarında Beybaran\ " isimli at , jokeyi Ömer Kaya ile yarışın son anlarında devrilmişti . Son düzlükteki sprint sırasında atın altında kalan Kaya beyin kanaması geçirmiş ve kaburga kemiklerinde kırıklar oluşmuştu . \nDOKTORLARIN İSTEĞİYLE UYUTULDU\nYenimahalle Devlet Hastanesi'ne kaldırılan Ömer Kaya , yoğun bakıma alındı ardından Mediacal Park'a sevk edildi . Beyin kanaması geçiren Kaya'nın bir süre doktorların isteği ile bir süre uyutuldu . Ancak beyin travması geçmeyen Kaya'nın bu sabah hayatını kaybettiği açıklandı . \nANKARA HİPODROMU'NDAN UĞURLADITJK Ankara 75. Yıl Hipodromu'nda yapılan törende Ömer Kaya sevenleri ile son kez bir araya geldi . Yapılan törenin ardından uçakla Şanlıurfa’ya götürülen Kaya'nın naaşı , 11 Ekim Salı ( yarın ) öğle namazını müteakip Karaköprü ilçesine bağlı Yukarı Göbekli köyündeki mezarlığa defnedilecek . Türkiye Jokey Kulübü de Ömer Kaya'nın vefatı ile ilgili başsağlığı mesajı yayınladı . 30 yaşındaki jokey Ömer Kaya , 2007 yılında henüz 21 yaşında ' Inspector ' isimli safkanla Gazi Koşusu'nu kazanmıştı . Şanlıurfalı atçı bir aileden gelen ( Kaya Ekürisi ) gelen Ömer Kaya şampiyon jokey Selim Kaya'nın da kardeşi . Kaya Ailesi'nin bireyleri ve sevenleri sosyal medya hesaplarından \ "
Ömer için dua edin\ " mesajları yayınlamıştı . \n2007 GAZİ KOŞUSU : BURUN FARKIYLA KAZANDIÖMER KAYA'NIN KARİYERİ\n1996'da Kaya Ekürisi'nin bir bireyi olarak pistlere adım atan ve bir sene sonra 400 yarışta boy gösteren Kaya , kariyeri boyunca yaklaşık 13 bin yarışta at bindi . Bu yarışlarda 1571 birincilik elde edip , 4500 kez tabelada yer bulan Kaya'nın en çok tercih ettiği pist , dünkü kazanın yaşandığı Ankara 75. Yıl Hipodromu'ydu . \nHALİS KARATAŞ'IN TAZİYE MESAJI\nÖmer Kaya'nın ölümü yarış camiasında büyük üzüntü yarattı . Ünlü jokey Halis Karataş da Ömer Kaya'nın ardından \ "
Mekanın cennet olsun\ " mesajı yayınladı . ATTAN DÜŞEREK YAŞAMINI YİTİREN JOKEYLER\nBugüne dek çeşitli hipodramlarda Ömer Kaya gibi attan düşerek hayatını kaybeden bazı jokey ve aprantiler şunlar : Müslüm Tumbul , Gürkan Oker , Berat Gökçe , Ömer Yardımcı , Özkan Yıldız , Aktan Bayrak , Mehmet Akar .
