Cenk Tosun , resmen Everton'da .
Milli futbolcu , İngiliz ekibi ile 4,5 yıllık sözleşme imzaladı .
Cenk , yılda vergi hariç net 4 milyon euro kazanacak .
Bonservis bedeli ise 28 milyon euro .
Son dakika haberi ! İngiliz kulübü Everton , 27 milyon euroya transfer olan Cenk Tosun'u kadrosuna kattığını resmen açıkladı . \nCenk , resmi sözleşme öncesi Liverpool’da sağlık kontrolünden geçti .
26 yaşındaki oyuncu daha sonra Everton kulüp binasında kendisini 4,5 yıllığına İngiliz ekibine bağlayan imzayı attı . \nBEŞİKTAŞ KAP'A BİLDİRDİ\nBeşiktaş , Cenk Tosun'un transferi konusunda Everton ile görüşmelere başlandığını Kamuyu Aydınlatma Platformu'na bildirdi .
Siyah - beyazlı kulüpten , KAP'a yapılan açıklamada , \ " Cenk Tosun'un transferi konusunda Everton kulübü ile görüşmelere başlanmıştır . Kamuoyuna saygı ile duyurulur\ " denildi .
CENK TOSUN : BURADA OLDUĞUM İÇİN MUTLUYUM\nKulübün televizyonuna konuşan Cenk Tosun , Everton futbolcusu olmanın muhteşem bir duygu olduğunu belirterek , \ " Burada olduğum için mutluyum . Everton'da oynayacağım için heyecanlıyım . Everton , büyük bir tarihe ve kültüre sahip . Taraftarlara nasıl bir futbolcu olduğumu göstermek için sabırsızlanıyorum\ " ifadelerini kullandı . \nİngiltere Premier Lig'de iyi bir oyuncu olacağına inandığını dile getiren Cenk Tosun , \ " Buraya yeteneklerimle geldim . Ligin zorlu olduğunu biliyorum . Fiziksel dayanıklılığım bana yardım edecek . İki ayağımı da kullanabiliyorum ve ceza alanında iyi bir golcü olacağıma inanıyorum\ " değerlendirmesinde bulundu . \nTakım arkadaşlarıyla antrenmana çıkmak için sabırsızlandığını aktaran yıldız futbolcu , \ " En kısa zamanda forma giymek istiyorum . Tottenham Hotspur maçı için hazırım . Wayne Rooney gibi isimlerle oynayacak ve bir şey öğrenecek olmak beni heyecanlandırıyor . Çok yetenekli futbolcular var ve gol atmamda yardımcı olacaklar\ " diye konuştu . \nTeknik direktör Sam Allardyce ise Cenk Tosun'un güçlü bir mental yapıya sahip olduğunu belirterek , \ " Türkiye'nin 1 numaralı golcüsü , Türk liginde ve Şampiyonlar Ligi'nde goller attı . Gelişen ve çok yönlü bir futbolcu . İki ayağını da kullanıyor . Belki en iyisi değil ama hava toplarında ve ceza alanında çok etkili\ " sözleriyle transferi değerlendirdi . SÖZLEŞME DETAYLARI\nYeni kulübüyle 30 Haziran 2022'ye kadar sözleşme imzalayan Cenk Tosun , yıllık brüt 6,5 , vergi hariç net 4 milyon euro kazanacak . \nTosun'un bonservis bedeli ise 24 milyon euro + 4 miyon euro bonus şeklinde toplam 28 milyon euro olacak . \nREKOR TRANSFER\n3 yıl önce Gaziantep'ten bedelsiz gelen Cenk Tosun , bu sezon özellikle Şampiyonlar Ligi'nde attığı gollerle adından söz ettirirken ; Türk futbol tarihine de geçti .
26 yaşındaki oyuncu , bu sezon başında Roma'ya 15 milyon Euro'ya giden Cengiz Ünder'i geçti ve Türkiye'den en yüksek bonservis bedeliyle transfer olan oyuncu oldu .
