Galatasaraylı futbolcu Omar Elabdellaoui , elinde havai fişek patlamasının ardından hastaneye kaldırılmıştı .
Elabdellaoui'nin sağlık durumu hakkında bir açıklama yapan doktoru Prof. Dr. Vedat Kaya , \ " Görme yetisi var ama ileriki dönemde nasıl olur , şimdiden bir şey söylemek çok bağlayıcı olur\ " dedi .
Galatasaray İkinci Başkanı Albayrak , görme kaybı yaşabileceği açıklanan futbolcunun sağlık durumuna ilişkin , \ " Net bir şey meydana çıkması için gözlerinin içi yıkanacak . Kendisi konuşuyor . Doktorlara cevap verebiliyor\ " dedi .
Galatasaray'ın Norveçli futbolcusu Omar Elabdellaoui , evindeki yılbaşı kutlamasında meydana gelen havai fişek patlaması sonrası yaralandı .
İlk müdahalenin ardından bilincinin yerinde olduğu ve hayati tehlikesinin bulunmadığı bildirilen Omar Elabdellaoui'nin görme kaybı yaşayabileceği belirtilmişti .
Futbolcunun sağlık durumuyla ilgili Liv Hospital Ulus Göz Bölüm Başkanı Prof. Dr. Vedat Kaya açıklama yaptı .
Kaya , \ " Şu anki durumu düne göre oldukça iyi . Şu anda medikal tedavi uygulanıyor . Tekrar bir müdahale muhtemelen gerekecektir . Yarın değerlendirme yapacağız . Görme yetisi var ama ileriki dönemde nasıl olur , şimdiden bir şey söylemek çok bağlayıcı olur . Oluşan termal kimyasal bir etki var . Ne olacağına dair takiplerimizi bakıyoruz . Bütün tetkiklerini yaptık . Göreceli olarak bir gözü , diğerine göre daha hasarlı\ " dedi .
ABDURRAHİM ALBAYRAK'TAN AÇIKLAMAGalatasaray İkinci Başkanı Abdurrahim Albayrak , Norveçli futbolcunun tedavi altına alındığı Ulus'taki Liv Hospital'da basın mensuplarına açıklamada bulundu .
Olayı duyar duymaz hastaneye geldiklerini aktaran Albayrak , \ " 2020 yılının son dakikalarında talihsiz bir olay yaşadık . Hepimiz çok üzüldük . \ " diye konuştu .
Norveçli sağ bekin bilincinin açık olduğunu aktaran Abdurrahim Albayrak , \ " Omar evindeyken elinde havai fişek patladı . Net bir şey meydana çıkması için gözlerinin içi yıkanacak . Bütün doktor arkadaşlar ellerinden geleni yapıyor . Gözleri yıkandıktan sonra netice ortaya çıkacak . Kendisi konuşuyor . Doktorlara cevap verebiliyor . Şanssız bir kaza geçirdik . 2020 bütün dünyaya şanssız bir yıl olarak geldiyse , Galatasaray olarak da son dakikada şanssız bir olay yaşadık . Allah beterinden korusun\ " ifadelerini kullandı .
Albayrak , 29 yaşındaki oyuncunun bilincinin açık olduğunu yineleyerek , \ " Kendisiyle konuştum . Bana ' Çok teşekkür ediyorum . ' dedi . Evine de ailesine yardımcı olmak için kulüpten arkadaşlar gitti . Kulüp olarak elimizden geleni yapacağız . O bizim canımız , ciğerimiz . Bu akşam içimiz yandı . \ " şeklinde görüş belirtti .
