Petrol Ofisi Sosyal Lig'de 8'inci haftayı 136 puanla rekor kırarak lider tamamlayan Mahmut Özbaş , ödülünü NTV Spor spikeri Emek Ege'den aldı .
Özbaş , Sosyal Lig kullanıcılarına tavsiyelerde de bulundu : Kaptanı orta sahadan seçmek daha avantajlı .
10'uncu haftayı geride kalan Petrol Ofisi Sosyal Lig'de kazananlar ödüllerini almaya devam ediyor .
Sosyal Lig'in 8'inci haftasında kurduğu takımla 136 puan olan ve haftayı ilk sırada tamamlayan İstanbul Eyüp'ten Mahmut Özbaş , 100 liralık akaryakıt ödülünün ardından Samsung S9 ödülünü mini bir törenle aldı .
Maslak'taki Doğuş Power Center'a gelen Mahmut Özbaş , NTV Spor Muhabiri Emek Ege ile bir araya geldi .
TREZEGUET'DEN 34 PUAN ( İŞİN SIRRI ORTASAHA ) Emek Ege , rekor kırarak ödüle hak kazanan Mahmut Özbaş'ı kameralar karşısında tebrik ederken , Sosyal Lig'de başarılı bir kadro kurmanın sırlarını da sordu .
8. hafta kadrosunda Burak Yılmaz ve Pereira dışında 4 büyüklerden oyuncu yer almayan Özbaş , başarısının sırrını böyle anlattı : \ " Bütçeyi doğru kullanmak için genelde Anadolu takımlarından oyuncu alabiliyoruz , maliyetler daha az . Ben daha çok Anadolu takımlarından , gol atabilecek ve orta saha oyuncuları alıyorum . Çünkü orta sahanın gol ve asist puanları yüksek . 4-5 orta saha alırsam , kaptanı da oradan bulursak güzel bir puan almış oluyoruz zaten . \ "
EMEK EGE : 3 BÜYÜKLERİN İSTİKRARSIZ GİDİŞİ ZORLADIÖzbaş'ı tebrik eden Emek Ege de Anadolu takımlarının önemine dikkat çekerken şu ifadeleri kullandı : \ " 3 büyüklerin istikrarsız gidişi , özellikle Fenerbahçe'nin çok başarısız olması , Galatasaray'ın da beklenmedik mağlubiyetler alması , keza Beşiktaş'ın da , Trabzonspor'un da , bizim alışkanlıklarımızı yeniden geçirmemizi işaret ediyor . Büyükler kolay maç kazanamıyor , alternatif futbolcular bakmak lazım bence de . \ "
PETROL OFİSİ SOSYAL LİG NASIL OYNANIR ?
Sosyal Lig klasik fantezi futbol oyunları ile aynı prensipte çalışır .
Yani size verdiğimiz bütçe ile Süper Lig takımlarının futbolcularından kadronuzu kuruyorsunuz .
Sonrasında seçtiğiniz futbolcuların Süper Lig'de o haftaki gerçek maç istatistiklerine göre aldığı puanlar ile sizin takım puanınız ortaya çıkıyor .
Bu puanların hangi kriterlere göre verildiğini \ " Kurallar\ " sayfasından görebilirsiniz .
Amacınız ; en yüksek haftalık kadro puanını alabilmek !
Oyunu indirmek için : http : / / sosyallig . com SOSYAL LİG'DE HANGİ ÖDÜLLER VAR ?
Sosyal Lig'de kurduğu kadro ile ilk 100'e giren tüm kullanıcıların Petrol Ofisi Positive Card'ına 100 liralık hediye akaryakıt yükleniyor .
Her haftanın 1. ' si de Samsung S9 64 GB cep telefonu kazanıyor . Sezon sonunda genel klasmanı ilk 3 sırada bitiren yarışmacılar da Brezilya'nın Rio kentinde düzenlenecek seyahatin ardından Copa America'da maç izleme şansına sahip olacak !
