Süper Lig’de geçen sezonu şampiyon olarak tamamlayan Medipol Başakşehir , UEFA Şampiyonlar Ligi’nde H Grubu'nda bulunan İngiltere’nin Manchester United’la karşı karşıya gelecek .
Karşılaşmanın yapılacağı maçı ise İtalyan hakem Davide Massa yönetecek .
Başakşehir - Manchester United maçı ne zaman , saat kaçta ve hangi kanalda yayınlanacak ?
Gruptan çıkma mücadelesini yarışını yakından ilgilendiren maçta Başakşehir - Manchester ile karşı karşıya gelecek .
Grupta üçüncü maçlar öncesinde puanı olmayan Medipol Başakşehir son sırada yer alıyor .
İlk iki maçını kazanan Manchester United ise 6 puan ile lider .
Grubun diğer maçında ise Leipzig ile PSG , Almanya'da karşı karşıya gelecek .
BAŞAKŞEHİR - MANCHESTER UNİTED MAÇI NE ZAMAN VE SAAT KAÇTA ?
Başakşehir Fatih Terim Stadı'ndaki karşılaşma 20.55'te başlayacak .
Müsabaka , beIN Sports 1'den naklen yayımlanacak .
Mücadelede İtalya Futbol Federasyonundan Davide Massa düdük çalacak .
MEDİPOL BAŞAKŞEHİR'DE 4 SAKATTuruncu - lacivertli ekipte , zorlu mücadele öncesinde 4 eksik bulunuyor .
İstanbul ekibinde , sakatlıkları süren Nacer Chadli , Junior Caiçara , Uğur Uçar ve Okechukwu Azubuike kadroda yer almayacak .
Ligde oynanan İttifak Holding Konyaspor mücadelesinde sakatlanarak oyundan çıkan Enzo Crivelli ile sakatlığı bulunan Mahmut Tekdemir'in durumu ise maç gününde netlik kazanacak .
MANCHESTER AVRUPA'DA İYİ , LİGİNDE KÖTÜMedipol Başakşehir'in Şampiyonlar Ligi'ndeki rakibi Manchester United , Avrupa kupalarındaki başarılı performansını İngiltere Premier Lig'de gösteremiyor .
H Grubu'nda oynadığı iki maçı da kazanan Manchester ekibi , Premier Lig'de oynadığı 6 maçta yalnızca 2 galibiyet elde edebildi .
Bir maçtan beraberlikle ayrılan Manchester United , 3 maçtan ise yenilgi ile ayrılarak 7 puanla 15. sırada yer aldı .
Bir maçı eksik Manchester United , ligde 16 puanla liderlik koltuğunda oturan Liverpool'un 9 puan gerisinde bulunuyor .
MANCHESTER UNİTED'DA EKSİKLERİngiliz ekibinde , Medipol Başakşehir mücadelesi öncesinde üç eksik bulunuyor .
Manchester United'da sakatlıkları süren Phil Jones ve Eric Bailly ile yeni tip corona virüs ( covid - 19 ) testi pozitif çıkan ve tedavisi süren Alex Telles bu mücadelede forma giyemeyecek .
