A Milli Futbol Takımı , 2022 FIFA Dünya Kupası Elemeleri G Grubu üçüncü maçında bu akşam Letonya'yı ağırlayacak .
Bir buçuk yıl sonra ilk defa seyircili oynanacak maçta 11 bin 500 seyirci Letonya maçında tribünde yer alabilecek .
Türkiye - Letonya maçı ne zaman , saat kaçta , hangi kanalda canlı yayınlanacak ?
A Milli Futbol Takımı , Letonya ile yapacağı 2022 FIFA Dünya Kupası Elemeleri G Grubu üçüncü maçıyla tarihinde 589. kez sahaya çıkacak .
G grubunda Karadağ , Hollanda , Norveç , Letonya ve Cebelitarık ile aynı grupta yer alan Milli takım 6 puanla ilk sırada bulunuyor .
Gruptaki puan durumu ve sıralamalar şöyle : 1 Türkiye 6 puan2 Karadağ 6 puan3 Hollanda 3 puan4 Norveç 3 puan5 Letonya 0 puan6 Cebelitarık 0 puanİLK 11'LER BELLİ OLDUTÜRKİYE : Uğurcan Çakır - Mert Müldür , Ozan Kabak , Çağlar Söyüncü , Caner Erkin - Okay Yokuşlu , Ozan Tufan - Yusuf Yazıcı , Hakan Çalhanoğlu , Kenan Karaman - Burak YılmazLETONYA : Steinbors , Fjodorovs , Cernomordijs , M. Oss , Jurkovskis , Tobers , Emsis , Savajnieks , J. Ikaunieks , Ciganiks , UldriksMAÇ NE ZAMAN , SAAT KAÇTA , HANGİ KANALDA ? 2022 FIFA Dünya Kupası Avrupa Elemeleri G Grubu'nda yer alan Türkiye - Letonya maçı 30 Mart Salı ( bugün ) günü İstanbul'da Atatürk Olimpiyat Stadı'nda oynanacak . Daha önce TRT Spor'dan yayımlanacağı duyurulan Türkiye - Letonya karşılaşmasının TRT 1'den de ekranlara geleceği açıklandı .
MAÇ SEYRİCİSİZ OYNANACAKTürkiye - Letonya maçının biletleri satışa çıkmıştı .
Bilet fiyatlarının 25 ve 50 TL'ye satışa çıkmasının ardından TFF'den yapılan açıklayla maçta seyirci bulunmayacağı duyurdu . TFF Sağlık Kurulu'ndan yapılan açıklamada şu ifadelere yer verildi : \ " Dünyamızı ve ülkemizi etkisi altına alan Covid - 19 pandemisinin seyri ile ilgili son gelişmeler üzerine TFF Sağlık Kurulu yeni bir değerlendirme yapmıştır . Yeni tedbirler ve önlemler alınması gerekebilecek bu dönemde , riskler oluşturacak uygulamalar yapılmaması ve seyircili maç oynanması gibi etkinliklerin düzenlenmemesi hususunda TFF Sağlık Kurulu görüş birliğine varmıştır . TFF Yönetim Kurulu ile paylaşılan bu görüş doğrultusunda , A Milli Takımımızın 30 Mart Salı günü oynayacağı 2022 FIFA Dünya Kupası Avrupa Elemeleri maçına seyirci alınması uygun bulunmamıştır\ "
ADAY KADROA Milli Takım'ın aday kadrosunda şu isimler yer alıyor : Kaleci : Mert Günok ( Medipol Başakşehir ) , Uğurcan Çakır ( Trabzonspor ) , Altay Bayındır ( Fenerbahçe ) , Gökhan Akkan ( Çaykur Rizespor ) Savunma : Zeki Çelik ( Lille ) , Caner Erkin ( Fenerbahçe ) , Merih Demiral ( Juventus ) , Ozan Kabak ( Liverpool ) , Mert Müldür , Kaan Ayhan ( Sassuolo ) , Çağlar Söyüncü ( Leicester City ) , Umut Meraş ( Le Havre ) , Abdülkerim Bardakcı ( İttifak Holding Konyaspor ) Orta saha : Okay Yokuşlu ( West Bromwich Albion ) , Taylan Antalyalı , Emre Kılıç ( Galatasaray ) , Dorukhan Toköz ( Beşiktaş ) , Ozan Tufan ( Fenerbahçe ) , Orkun Kökçü ( Feyenoord ) , Yusuf Yazıcı ( Lille ) , Halil Akbunar ( Göztepe ) , Hakan Çalhanoğlu ( Milan ) , Deniz Türüç ( Medipol Başakşehir ) Forvet : Burak Yılmaz ( Lille ) , Enes Ünal ( Getafe ) , Kenan Karaman ( Fortuna Düsseldorf ) , Cenk Tosun ( Beşiktaş ) 98 YILLIK TARİHİNDE 224 GALİBİYETTürk Milli Takımı , 98 yıllık tarihinde 315'i resmi , 273'ü özel 588 maç oynayıp , biri hükmen olmak üzere 224 galibiyet , 140 beraberlik ve 224 yenilgi yaşadı .
Ay - yıldızlı ekip , 252'si deplasmanda , 256'sı evinde , 80'i de tarafsız sahada çıktığı maçlarda , 3'ü hükmen galibiyetten toplam 782 gol attı , kalesinde 839 gol gördü .
A Milli Takım , bugüne kadar 89 farklı ülke milli takımıyla mücadele etti .
Milliler , 588 karşılaşmanın 507'sini Avrupa , 32'sini Asya , 23'ünü Amerika , 23'ünü Afrika , 3'ünü de Okyanusya temsilcileriyle yaptı .
HÜKMEN GALİBİYET VE KOSOVA MAÇIA Milli Futbol Takımı , geride kalan 588 maçın birini hükmen kazandı .
Türkiye ile Yunanistan arasında 17 Kasım 2015'te İstanbul'daki Başakşehir Fatih Terim Stadı'nda yapılan özel müsabaka 0-0 sona erdi .
Bu müsabakadan 6 ay sonra FIFA , Yunanistan'ın kural dışı futbolcu oynattığı gerekçesiyle karşılaşmayı Türkiye lehine 3-0'lık skorla tescil etti .
Öte yandan , Türkiye'nin 21 Mayıs 2014'te deplasmanda Kosova ile yaptığı ve 6-1 kazandığı özel maç , söz konusu tarihte Kosova'nın UEFA ve FIFA üyesi olmaması nedeniyle değerlendirmeye alınmadı .
2021 YILINDAKİ ÜÇÜNCÜ MAÇA Milli Takım , Letonya karşılaşmasıyla 2021 yılındaki üçüncü maçına çıkacak .
Milli takım , bu yılın ilk maçında 24 Mart'ta Hollanda ile karşı karşıya geldi .
Ay - yıldızlı ekip , 2022 FIFA Dünya Kupası Elemeleri G Grubu ilk maçında İstanbul'da rakibini 4-2 yendi .
Grubun ikinci karşılaşmasını İspanya'da Norveç ile oynayan Türkiye , sahadan 3-0'lık galibiyetle ayrıldı .
