UEFA Şampiyonlar Ligi’nde Türkiye’yi temsil eden Başakşehir , rakibi Fransa’nın son finalisti Paris Saint - Germain’i konu edecek .
Grupta ikinci maçlar öncesinde Medipol Başakşehir ve Paris Saint - Germain'in puanı bulunmuyor .
Grubun diğer maçında ise Manchester United ile Leipzig , İngiltere'de karşı karşıya gelecek .
Başakşehir ve Paris Saint - Germain ( PSG ) maçı ne zaman , saat kaçta ve hangi kanalda ?
Medipol Başakşehir , Avrupa kupalarında 32. maçına Paris Saint - Germain ile çıkacak .
Grupta ikinci maçlar öncesinde Medipol Başakşehir ve Paris Saint - Germain'in puanı bulunmuyor .
İlk maçlarını kazanan takımlardan Leipzig averajla liderlik koltuğunda yer alırken , aynı puana sahip Manchester United ikinci sırada yer alıyor .
Grubun diğer maçında ise Manchester United ile Leipzig , İngiltere'de karşı karşıya gelecek .
BAŞAKŞEHİR - PSG MAÇI NE ZAMAN , SAAT KAÇTA , HANGİ KANALDA ?
Başakşehir Fatih Terim Stadı'ndaki karşılaşma 28 Ekim Çarşamba günü 20.55'te başlayacak .
Mücadelede İsveç Futbol Federasyonundan Andreas Ekberg düdük çalacak .
Müsabaka , beIN Sports 1 kanalından canlı yayımlanacak .
OKAN BURUK İLE AVRUPA'DA 14. SINAVMedipol Başakşehir , teknik direktör Okan Buruk yönetiminde Avrupa'da 14. karşılaşmasına Paris Saint - Germain karşısında çıkacak .
Turuncu - lacivertli ekip , Buruk yönetiminde çıktığı 13 maçta 5 galibiyet , 1 beraberlik ve 7 yenilgi yaşadı .
Okan Buruk idaresindeki ilk 2 Avrupa maçına UEFA Şampiyonlar Ligi eleme turunda Yunanistan'ın Olympiakos ekibi karşısında çıkan turuncu - lacivertliler , rakibine 2 mücadelede de kaybetti .
Ardından UEFA Avrupa Ligi gruplarına dahil olan Medipol Başakşehir , ilk hafta İtalya temsilcisi Roma'ya deplasmanda 4-0 yenilirken , ikinci maçında Alman ekibi Borussia Mönchengladbach ile sahasında 1-1 berabere kaldı .
Turuncu - lacivertli ekip , Okan Buruk yönetiminde Avrupa kupalarındaki ilk galibiyetini ise grubun üçüncü maçında Avusturya temsilcisi Wolfsberger'i 1-0 yenerek elde etti .
Medipol Başakşehir , dördüncü karşılaşmasında deplasmanda Wolfsberger'i 3-0 yenip , beşinci maçında ise sahasında Roma'ya 3-0 mağlup oldu .
Grubun son mücadelesinde deplasmanda Borussia Mönchengladbach'a son dakika golüyle 2-1 üstünlük sağlayan turuncu - lacivertli ekip , adını son 32 turuna yazdırdı .
Buruk yönetimindeki Medipol Başakşehir , son 32 turu ilk maçında deplasmanda 3-1 mağlup olduğu Portekiz temsilcisi Sporting Lizbon'u , sahasında uzatmaya giden karşılaşmada 4-1 yenerek son 16 takım arasında yer almayı başardı .
Turuncu - lacivertliler , Okan Buruk yönetiminde son 16 turu ilk maçında da Kopenhag'ı 1-0 yenmeyi başarsa da deplasmanda oynadığı maçı 3-0 kaybetti .
Medipol Başakşehir , bu sezon ise Şampiyonlar Ligi gruplarında oynadığı ilk maçta Leipzig'e 2-0 yenildi .
SAHASINDA 16. MAÇİstanbul ekibi , Paris Saint - Germain mücadelesi ile Avrupa kupalarındaki 16. iç saha maçını oynayacak .
Medipol Başakşehir , bugüne kadar evinde yaptığı 15 maçta , 5 galibiyet , 5 beraberlik ve 5 mağlubiyet yaşadı .
Turuncu - lacivertliler , sahasındaki 15 maçta 15 gol atarken , kalesinde de 14 gol gördü .
EN GOLCÜ İSİM VİSCAMedipol Başakşehir'in Bosna Hersekli futbolcusu Edin Visca , Avrupa kupalarında attığı 13 golle turuncu - lacivertli takımın en skorer ismi konumunda bulunuyor .
Visca'yı , 3'er gol kaydeden Enzo Crivelli , Eljero Elia ve Emre Belözoğlu , 2'şer kez fileleri havalandıran İrfan Can Kahveci ile Marcio Mossoro takip etti .
Medipol Başakşehir'in Avrupa kupalarındaki diğer 6 golüne ise Martin Skrtel , Danijel Aleksic , Emmanuel Adebayor , Stefano Napoleoni , Kerim Frei ve Doka Madureira imza attı .
AVRUPA KUPALARINDAKİ İLKLERİAvrupa'da ilk kez 2015-2016 sezonunda mücadele eden Medipol Başakşehir , UEFA Avrupa Ligi 3. eleme turunda Hollanda'nın AZ Alkmaar takımına deplasmanda 2-0 , evinde de 2-1 mağlup olarak kupaya veda etti .
UEFA Avrupa Ligi 2016-2017 sezonu 3. eleme turunda Hırvatistan ekibi Rijeka ile eşleşen turuncu - lacivertliler , rakibiyle İstanbul'da 0-0 , deplasmanda da 2-2 berabere kalarak tarihinde ilk kez tur atladı .
Medipol Başakşehir , 2017-2018 sezonu UEFA Şampiyonlar Ligi 3. eleme turunda Belçika temsilcisi Club Brugge karşısında deplasmandaki ilk maçta 3-3 berabere kalırken , sahasında ise 2-0 kazandı .
Turuncu - lacivertli ekibe turu getiren bu sonuç , Avrupa kupalarındaki ilk galibiyet olarak kayıtlara geçti .
Turuncu - lacivertli ekip , aynı sezon UEFA Avrupa Ligi gruplarında Ludogorets'i rakip sahada 2-1 mağlup ederek , ilk deplasman galibiyetine ulaştı .
Medipol Başakşehir , geçtiğimiz sezon UEFA Avrupa Ligi'nde son grup mücadelesinde Borussia Mönchengladbach'ı deplasmanda yenerek , tarihinde ilk kez son 32 turuna , Portekiz ekibi Sporting Lizbon'u saf dışı bırakarak da ilk kez son 16 turuna kaldı ve Danimarka ekibi Kopenhag'ın rakibi oldu .
