SON DAKİKA HABERİ : Beşiktaş Galatasaray maçı için nefesler tutuldu . 35 puanla lider durumda bulunan Siyah - Beyazlılar evinde Galatasaray'a karşı galibiyet kazanarak liderliğini sürdürmek istiyor .
Peki , Beşiktaş - Galatasaray maçı saat kaçta , hangi kanalda yayınlanacak ?
Son dakika haberi !
Süper Lig'in 19. haftası , derbi mücadelesine sahne olacak . Lider Beşiktaş , yakın takipçisi Galatasaray ile karşılaşacak .
Peki Beşiktaş - Galatasaray maçı ne zaman , saat kaçta , hangi kanalda ?
Beşiktaş : 2
- Galatasaray : 0CANLI ANLATIM İÇİN TIKLAYINIZ DERBİDE İLK TEHLİKELİ ATAK 8 ' , Ghezzal'ın şutunda top az farkla sol direğin yanından auta gitti . 35. ' Savunmadaki hatada Cyle Larin , bir anda kaleciyle karşı karşıya kaldı .
Ceza sahasına girer girmez vuruşunda top üstten auta gitti .
Galatasaray'da ilk yarıda zorunlu bir değişiklik oldu .
Sakatlanan Şener Özbayraklı oyuna devam edemedi .
Şener'in yerine 39. dakikada Martin Linnes girdi .
İlk yarı golsüz sona erdi .
Galatasaray'da Diagne 58. dakikada kırmızı kart gördü .
Beşiktaş'ta Ghezzal 64. dakikada sarı kart gördü .
67. dakikada Beşiktaş'ta Oğuzhan Özyakup ve Rachid Ghezzal'ın yerine N'Koudou ve Bernard Mensah oyuna girdi .
69. dakikada Galatasaray'da Belhanda ve Arda Turan'ın yerine Ryan Babel ile Ryan Donk oyuna dahil oldu .
Beşiktaş , 79. dakikada Josef de Souza'nın golüyle 1-0 öne geçti .
Galatasaray'da 80. dakikada Oğulcan ve Etebo'nun yerine Emre Kılınç ile Emre Akbaba oyuna girdi .
Siyah - beyazlılar 90 + 2'de N'Koudou'nun golüyle farkı ikiye çıkardı .
SÜPER LİG PUAN DURUMU İÇİN TIKLAYINIZBeşiktaş - Galatasaray maçı ne zaman , saat kaçta , hangi kanalda ?
Ligde averajla lider durumda bulunan Beşiktaş ile üçüncü sıradaki Galatasaray , bugün karşı karşıya gelecek . Vodafone Park'taki mücadele saat 19.00'da başlayacak . beIN Sports 1'den canlı yayımlanacak mücadeleyi hakem Cüneyt Çakır yönetecek .
Bahattin Duran ve Tarık Ongun ise yardımcı hakem olarak derbide görev yapacak .
Sarı - kırmızılı takımın teknik direktörü Fatih Terim , Ziraat Türkiye Kupası son 16 turunda Yeni Malatyaspor ile oynadıkları maça ilk 11'de başlayan futbolculardan Fatih Öztürk , Martin Linnes , Emre Kılınç , Ryan Babel ve Emre Akbaba'yı yedeğe çekti .
Tecrübeli teknik adam , Beşiktaş derbisinde bu futbolcuların yerlerine Okan Kocuk , Şener Özbayraklı , Oghenekaro Etebo , Oğulcan Çağlayan ve Arda Turan'ı görevlendirdi .
Galatasaray derbiye Okan Kocuk , Şener Özbayraklı , Christian Luyindama , Marcao , Marcelo Saracchi , Taylan Antalyalı , Etebo , Oğulcan Çağlayan , Younes Belhanda , Arda Turan ve Mbaye Diagne ile başladı .
Sarı - kırmızılı takımın yedek kulübesinde ise Fatih Öztürk , Linnes , Emre Kılınç , Babel ve Emre Akbaba'nın yanı sıra Ryan Donk , Kerem Aktürkoğlu , Ömer Bayram , Valentine Ozornwafor ve Sofiane Feghouli oturdu .
FATİH TERİM , ORTA SAHADA ETEBO'YU TERCİH ETTİFatih Terim , Beşiktaş derbisinde orta sahada Nijeryalı futbolcu Oghenekaro Etebo'ya formayı verdi .
Tecrübeli teknik adam , sezon başında İngiltere ekibi Stoke City'den kiralanan ve ligde fazla süre alamayan Etebo'yu derbide savunmanın önünde görevlendirdi .
Terim , bu bölgede düzenli forma giyen Emre Kılınç'ı ise derbide yedekler arasında tuttu .
SAKATLIĞI GEÇEN FEGHOULİ YEDEKTEGalatasaray'da sakatlığı geçen Cezayirli futbolcu Sofiane Feghouli , derbide yedekler arasında yer aldı .
Ligin 15. haftasında deplasmanda Trabzonspor ile oynanan maçın ilk yarısında sakatlanarak oyundan çıkan Feghouli , sonraki 4 resmi maçın kadrosunda bulunamamıştı .
Sarı - kırmızılı takımda tedavilerine devam edilen Radamel Falcao ve Emre Taşdemir ile yılbaşı gecesi yaşadığı kaza nedeniyle tedavisi süren Omar Elabdellaoui ise kadroda yer almadı .
