Arsenal'de forma giyen Türk asıllı Alman futbolcu Mesut Özil'in hayatını konu alan kitap , piyasaya çıktı . \ " Mesut Özil Futbolun Büyüsü ve Gerçekleşen Hayaller\ " adlı kitapta Özil'in anıları yer alıyor .
İngiltere'nin Arsenal takımında forma giyen Türk asıllı Alman futbolcu Mesut Özil'in hayatını konu alan \ " Mesut Özil Futbolun Büyüsü ve Gerçekleşen Hayaller\ " kitabı piyasaya çıktı .
Yazar Kai Psotta'nın kaleme aldığı , Semih Uçar'ın çevirisiyle Doğan Kitap'tan çıkan eserin ön sözünde , Almanya A Milli Futbol Takımı Teknik Direktörü Joachim Löw ile Manchester United Teknik Direktörü Jose Mourinho'nun Mesut Özil ile ilgili görüşleri yer aldı .
Kitapta , kariyeri , transferleri , A Milli Takım tercihi ve yaşadığı ilginç anılar Mesut Özil'in anlatımıyla aktarılıyor .
LÖW : MESUT ÖZİL HAYRANIYIMAlmanya A Milli Futbol Takımı Teknik Direktörü Joachim Löw , Mesut Özil hayranı olduğunu kaydetti .
Mesut'un Almanya Milli Takımı'nın değişmezlerinden olduğunu aktaran Löw , şu ifadeleri kullandı : \ " Mesut Özil hayranıyım ve ona her açıdan çok saygı duyuyorum . O , milli takımımızın değişmez bir sütunudur ve benim antrenör olduğum karşılaşmaların çoğunda görev almıştır . Her zaman güvenebileceğim biridir . Ayrıca Mesut , kendine özgü oyunuyla sahada her zaman özel anlar yaratan bir oyuncudur . Mesut sesi çok yüksek çıkan biri değil fakat takımımız içinde onun sözlerinin ağırlığı çok büyük . Harika bir takım oyuncusu olan Mesut gibi sıra dışı bir oyuncu , takımımız saflarında yer aldığı için hepimiz mutluluk duyuyoruz . \ "
MOURİNHO : \ " ONU ÇOK ÖZLÜYORUMReal Madrid'i çalıştırdığı dönemde Mesut Özil'i transfer eden Manchester United Teknik Direktörü Mourinho , eski öğrencisini özlediğini vurguladı . Mesut'un transfer sürecini anlatan Portekizli çalıştırıcı , kaleme aldığı ön sözde şunları aktardı : \ "
Her zaman genç oyuncu arayışında olmuşumdur .
Bremen'de Mesut gibi harika bir oyuncu buldum .
Büyüleyici paslar verebilmek için gereken hisse ve dribbling kabiliyetine sahip , asist verip kendisi de gol atabilen hırslı bir genç .
Peki ama üst düzey bir takımda oynamaya hazır mıydı ?
Fiziksel olarak değildi .
Zihinsel olarak belki .
Teknik anlamda ise hiç kuşkusuz !
Onu kafamdaki altın listeye eklemiştim .
Daha sonra Madrid'e gittiğimde , sihirli paslar verebilecek birinin eksikliğini duyduğumu fark ettim .
Yaptığımız hücumları muazzam bir şekilde açabilecek birinin eksikliğini .
O zaman yine aklıma Mesut geldi .
Dünya Kupası'nda böyle büyük baskıları kaldırabildiğini bana kanıtladığı zaman onu alma kararı verdik . \ " Mesut Özil'den \ "
Dostum\ " diye bahseden Mourinho , \ "
Onu çok özlüyorum .
Benim dostum o .
Nereden geldiğini asla unutmayan ve oyunun insana bahşettiği zevki hiçbir zaman aklından çıkarmayan bir star .
Onun hikayesinin bir parçası olduğum için gurur duyuyorum\ " şeklinde görüş belirtti . MİLLİ TAKIM TERCİHİMesut Özil , Almanya Milli Takımı'nı seçmesinin kolay bir karar olmadığını ve bütün kariyeri üzerinde etkisinin bulunduğu vurguladı . Ailesinin , milli takım tercihi konusunda , Türkiye ile Almanya arasında iki farklı görüş savunduğunu anlatan Mesut , şunları kaydetti : \ "
Birkaç dakika içinde , ayaküstü verdiğim bir karar olmadı .
Bütün kariyerim üzerinde etkileri olacak , yön belirleyici bir karardı .
Annem Gülizar , Türkiye için oynamamdan yanaydı .
Erdoğan amcam da bu görüşteydi .
Babam amcama karşı çıktı .
' Mesut Almanya'da doğdu .
Almanya'da okula gitti .
Futbol oynamayı Alman okullarında öğrendi .
Bu yüzden Almanya için oynamalı . ' dedi .
Ağabeyim Mutlu da ' Mesut Almanya için oynamak zorunda . ' dedi .
Ailemin bütün sözlerini dinledim ve kendi düşüncelerimi oluşturdum .
Ben aslında en baştan beri babamla aynı şeyi düşünüyordum . \ " Deneyimli futbolcunun , milli takım tercihinin ardından özel hayatında karşılaştığı sorunlar da kitapta yer buldu . MOURİNHO'DAN FIRÇAMesut Özil , kendisini Real Madrid'e transfer ettiren Jose Mourinho'dan yediği fırçayı da kitapta anlattı . İspanya'da forma giydiği dönemde , Deportivo La Coruna karşısında ilk yarısını 3-1 önde tamamladıkları maçın devre arasında teknik direktör Mourinho'nun kendisini azarladığı anları paylaşan Mesut , şöyle devam etti : \ "
Mourinho soyunma odasının ortasında duruyor .
Konuşuyor , konuşuyor , hiç durmadan konuşuyor .
Aslında daha ziyade kükrüyor .
Mesut aşağı , Mesut yukarı , Mesut , Mesut , Mesut .
Söylenenlere kulaklarımı kapamaya , eleştirileri geri savurmaya çalışıyorum .
İçimde bir şeylerin gittikçe fokurdamaya başladığını fark ediyorum çünkü ' İki güzel pas yeterli sanıyorsun . ' diye bağırıyor Mourinho .
' Sana göre ikili mücadelelere girmek için fazla iyisin .
Bu kadar iyi olduğunu , yüzde 50 oynamanın yeterli olduğunu düşünüyorsun . ' diyordu . \ " Mourinho'nun soyunma odasında taklidini yaptığını , kendisinin de formasını çıkararak Portekizli çalıştırıcıya fırlattığını anlatan Mesut , \ "
Pes mi ediyorsun yani .
O kadar korkaksın ki ağla hadi .
Zırla bakalım .
Bebeksin sen. Duşa git .
Sana ihtiyacımız yok .
Sen Zidane değilsin .
Asla , hiçbir zaman , sen onun yanına bile yaklaşamayacaksın . \ " diyen teknik direktörüne çok sinirlendiğini ve kafasına kramponlarını fırlatmak istediğini kaydetti . GUARDİOLA NEDENİYLE BARCELONA'YA GİTMEDİMesut Özil , Werder Bremen'den Real Madrid'e transfer olduğu sezon Arsenal , Manchester United , Bayern Münih ve Barcelona'nın da kendisiyle ilgilendiğini belirtti . Barcelona'yı ziyaret ettiğini ancak dönemin teknik direktörü Pep Guardiola'nın kendisini isteyip istemediğini bilmediği için Katalan temsilcisine gitmediğini aktaran Mesut , şu ifadeleri kullandı : \ "
Guardiola beni aramadı .
Bir mesaj bile atmadı .
Beni istediği yönünde hiçbir sinyal göndermedi .
Bu yüzden de Barcelona için duyduğum coşku gittikçe azaldı .
Barça'nın artılarını yazdığımda toplamda Katalanların lehine 10 argümana ulaşmışımdır .
Fakat eksiklerin olduğu tarafa yazdığım o tek madde de Barça'nın geleceğimin olası kulübü olmasını engelledi .
' Pep Guardiola beni istiyor mu ki ?
Onun adamı mıyım ? ' şüphem ağır bastı .
Sonuç olarak Guardiola'nın tutumu nedeniyle Barcelona'ya gitmek istemedim . \ "
