Geleceğini yalnızca Barcelona'da gördüğünü söyleyen Messi , Arda Turan ve Mesut Özil'in beğendiği futbolcular arasında olduğunu söyledi .
FIFA Ballon d'Or ( Altın Top ) ödülünün son 3 yılki sahibi , La Liga takımı Barcelona'nın yıldız futbolcusu Lionel Messi , futbol kariyerini sadece Barcelona'da gördüğünü bildirdi . Messi , gazetecilere yaptığı açıklamada , ' ' Benim amacım Barcelona'da kalmak .
Eğer hakkımda söylenenler , beni isteyen kulüpler gerçekse teşekkür ediyorum .
Bunların söylenmesi gurur verici ama benim hayatım Barcelona'da ' ' dedi . Messi , Barcelona ile kulüpsel ve bireysel bazda birçok ödül kazanma şansına sahip olduğunu ancak bunu Arjantin Milli Takımı'na da taşımak istediğini de ifade etti .
Sakatlığıyla ilgili iddialara ise ' ' aldırış etmediğini ' ' yineleyen Arjantinli yıldız futbolcu , ' ' Bunlar beni hiç endişelendirmiyor çünkü hakkımda birçok şey söylenip , yazılıyor .
Artık bunlara alıştım .
Beni şu anda üzen , takım arkadaşlarıma yardımcı olamamam ama bir sakatlığın geçmesi için gerekli bir süre vardır .
Gelecek yıl , tekrardan başlama hevesiyle geri döneceğim ' ' diye konuştu . Portekiz'in İsveç'i eleyerek 2014 Dünya Kupası'na katılmaya hak kazanması ve Cristiano Ronaldo'nun formuyla ilgili yöneltilen bir soruya da cevap veren Messi , ' ' Dünya Kupası'nda en iyi takımların olması çok iyi .
Ronaldo en iyi döneminde mi bilmiyorum ama her zaman tüm maçlarda gol atmaya , milli takımına ve kulübüne yardımcı olmaya devam edecektir ' ' ifadelerini kullandı .
' ARDA ZAMANI ÇOK İYİ KONTROL EDEBİLEN BİR FUTBOLCU'Bu arada ' ' Atletico Madrid'in yükselişi ve Türk Messi olarak adlandırılan Arda ile ilgili ne düşünüyorsun ' ' sorusuna da Messi , ' ' Atletico çok rekabetçi bir takım . Bu ritmi kaldıramayacağı düşünülüyordu ama geçen sezondan itibaren tüm şampiyonalarda en üstlerde yer almak için her şeyiyle mücadele veriyor .
Simeone büyük bir iş yapıyor .
Arda , kalitesiyle maçlarda zamanı çok iyi kontrol edebilen bir futbolcu ' ' yanıtını verdi . ' MESUT öZİL'İN FUTBOLU ÇOK HOŞUMA GİDİYOR'Messi ayrıca , Almanya Milli Takımı'nda çok iyi genç futbolcular olmasına rağmen tercihini Mesut Özil'den yana kullandığını ifade etti .
Arjantinli futbolcu , Özil için ' ' Eğer Almanlardan bir futbolcu seçmek zorunda kalırsam , bu Mesut olur .
Barcelona'da oynamasını istediğimden için değil .
Çok kaliteli ve futbolu çok hoşuma gidiyor ' ' değerlendirmesinde bulundu .
