2009'u geride bırakmamıza çok az kaldı .
19'un bu günlerinde spor dünyasında geçen yüzyılın \ " en\ " leri seçilmişti .
Belki 100 yıl olmasa da geride bırakmak üzere olduğumuz 20'lerin ilk 10 yılı için bir liste de biz yapalım .
20'lerin en iyi Avrupalı 11'i .
Sistem olarak hem son dönemin popüler dizilişi olması hem de 6 hücumcu kullanılabilmesi dolayısıyla 4-3-3'ü tercih ettik .
Kalede İtalya mili takımının file bekçisi Gianluigi Buffon var .
Oliver Kahn , Edwin Van Der Sar ya da Petr Cech gibi rakipleri olmasına karşın , son dönemdeki sakatlıkları saymazsak \ " kalede istikrarın adı\ " .
2006'da Dünya Kupası’nı kaldırdı , bir sezon ikinci ligde mücadele etmesine karşın gemiyi terk etmeyen kaptan , tam 7 kez Serie a'da ‘Yılın Kalecisi’ seçildi .
Sağ bekte Lillian Thuram var .
1998'de Dünya Şampiyonuydu .
Euro 20'de zirveye ulaştı .
Parma'da ve Juventus'ta olağanüstü performans sergiledi .
Talihsiz kalp hastalığı olmasaydı belki de onu hala Paris Saint Germain formasıyla izliyor olacaktık .
Defansın ortasındaki ilk yıldız Fabio Cannavaro . .
Bu isme kimsenin itiraz edeceğini sanmıyoruz .
İtalya'nın Dünya Kupası’nı nasıl kazandığı malum .
Sözü fazla uzatmaya da gerek yok , FIFA Yılın Futbolcusu ödülünü kazanan ilk ve tek savunma oyuncusu .
Cannavaro'nun partneri Ricardo Carvalho .
Bu ismi yadırgayanlar olabilir .
Ancak Carvalho'nun cv'sinde hiç de azımsanmayacak başarılar var .
Porto ile Şampiyonlar Ligi Şampiyonluğu , Chelsea ile Premier Lig Şampiyonlukları ve Euro 2004'te final .
Kimileri Nesta nerde diye sorabilir ama başarılı İtalya'nın son 3 yılda sakatlıklarla uğraştığını hatırlatalım .
Sol bekte bir efsane var . Doğrusu kariyerini şartları biraz zorlayarak 40 yaşına kadar uzattı ama kesinlikle saygıyı hak eden bir isim .
İtalya milli takımı formasını en fazla giyen futbolcu .
Milli takımda kupa kazanamasa da Maldini adı her zaman başarı ile birlikte anılacak .
3'lü ortasahanın sağında Steven Gerrard .
Oyunu iki yönlü oynamak mı dediniz .
Düz ortasaha oyuncularının başına belayı açan isim .
Hem top kazanıyor , hem gol atıyor .
Kop tribünlerindeki tezahürat gibi \ " Gözü kapalı 40 yardalık\ " paslar atıyor .
Ortasahanın ortasında Zizou . itirazı olan var mı .
Juventus'ta ve Real Madrid'de şampiyonluklar kazandı .
FIFA tarafından 100 yılın takımı seçilen Real Madrid tarihinin en güzel golünü kaydetti , üstelik Şampiyonlar Ligi finalinde .
İkinci baharında Fransa'yı Dünya Kupası finaline taşıdı ama kariyeri bir kafa darbesiyle sona erdi .
Solda Luis Figo . belki en pahalı futbolcu artık değil ama futbol tarihinin en büyük transfer bombalarından biriydi .
Barcelona kaptanıyken , Real Madrid'e geçti .
Siz Beckham , Zidane ve Figo'nun 2003 ve 2005 yılları arasında birlikte oynayıp kupa kazanamamasına bakmayın .
Figo , iyi zamanında her maçı tek başına alabilecek kapasitedeydi .
Forvetin sağında , Cristiano Ronaldo .
Onu sevmeyebilirsiniz ama yeteneklerini inkar edemezsiniz . Fiyatı 94 milyon euro çok gerçekçi olmayabilir ama Real Madrid'in ona ihtiyacı vardı .
2007-2008 sezonunda Manchester United'la duble yaptı , ayrıca kişisel olarak da kazanmadık ödül bırakmadı .
Biraz daha sempatik olsa boy farkı ile hayran sayısı Messi'yi geçebilirdi .
En zor mevki .
Merkez santrfor .
Bir çok aday arasından biz başımız ağrımasın diye en kolayı seçtik , Zlatan İbrahimoviç , imkansız gollerin adamı .
Bir forvet oyuncusunda olması gereken tüm özelliklere sahip , bunun içine maalesef zaman zaman biraz abarttığı egoizm de giriyor .
Herhalde bu da aşırı özgüvenden kaynaklanıyor .
Forvetin solu Raul Gonzalez Blanco . Real Madrid'in bayrağı .
17 yaşından beri \ " sihirli beyaz formayı\ " giyiyor .
3 Şampiyonlar Ligi Şampiyonluğu’nun yanı sıra Real Madrid tarihinin en golcü ismi .
Şampiyonlar Ligi’nde de en fazla gol atan isim olan Raul son dönemde kamuoyunda artan Barcelona sempatisi karşısında \ " kale\ " gibi duruyor .
