Milli motosikletçi Kenan Sofuoğlu ile futbolcu Hakan Çalhanoğlu arasında yaşanan ve sosyal medyaya yansıyan sitemi sporcular , iletişim kurarak tatlıya bağladı .
Kenan Sofuoğlu Facebook sayfasından Bundesliga takımlarından Bayern Leverkusen'in oyuncusu milli futbolcu Hakan Çalhanoğlu ile WhatsApp üzerinden yaptığı görüşmeyi yayınladı . \nYazışmada Kenan Sofuoğlu , Hakan Çalhanoğlu'na \ " Hakan kardeşim , Ben Kenan Sofuoğlu . Köln'e geldim . Seninle tanışmak istiyordum ama buralarda değilmişsin\ " diye yazarken , Çalhanoğlu ise \ " Tanıyamadım sizi . Ne için tanışmak istiyorsunuz . Ben sizi tanımıyorum\ " diye cevap verdi .
Sofuoğlu ise , \ " Sevdiğim için tanışmak istedim . Motosikletçi\ " diye yazarken , Çalhanoğlu ise \ " Numaramı kimden aldınız\ " diye sordu .
Sofuoğlu , \ " Kardeş sileriz sıkıntı yapma\ " derken , Çalhanoğlu ise , \ " Kimden aldınız sıkıntı yok\ " diyerek cevap verdi . \nSofuoğlu milli sporcu ile yaptığı görüşmenin ardından Facebook'tan şu paylaşımda bulundu : \ " Hakan Çalhanoğlu beni tanıyıp tanımaman önemli değil ama seni seven birine bu şekilde cevap vermen sana yakışmadı . Senin numaran gizliyse bizim numaramız daha gizli ama bize ulaşan hiç kimseye asla böyle cevap verip hesap sormadık . Yakışmadı . \ " İNSAN SEVDİĞİNE KIRILIR .
Kenan Sofuoğlu daha sonra sosyal medya üzerinden yaptığı açıklamayla , \ " kırılmamın verdiği hissiyatla doğru olmayan paylaşımım\ " dediği paylaşımı kaldırdığını ve fotoğrafları sildiğini açıkladı . \nKenan Sofuoğlu , \ " Ben Hakan kardeşimi uzun zamandır örnek ahlakı ve sporculuğuyla beğenerek takip ediyorum ve kendisini gerçekten sevdiğim için samimi bir şekilde tanışmak için yazdığımda bana tepkisi ve sorgulayarak karşılamasından dolayı gerçekten kırılmamın verdiği hissiyatla doğru olmayarak bu paylaşımda bulundum . Bu paylaşımı Hakan kardeşimi kötülemek için değil sadece kırıldığımı belirtmek için paylaştım fakat bu kadar büyütülmesini beklemiyordum ve gereksiz buldum . Bu sebepten ötürü paylaşımı kaldırıyorum . \ " \nTELEFONLA KONUŞTULAR , OLAY TATLIYA BAĞLANDI\nMilli futbolcu Hakan Çalhanoğlu , aralarında telefonda geçen diyaloğu sosyal medyada takipçileriyle paylaşmasının ardından , Kenan Sofuoğlu'nu arayarak konuştuğunu belirtti .
Hakan , sosyal medya hesabındaki paylaşımda , \ " Bizler milletimiz için mücadele eden vatan evlatlarıyız . İletişimsel bir sıkıntı oldu . Kenan abiyi aradım . Konuştuk , bir problem yok . En yakın zamanda Almanya'da bir maçımda ağırlamayı heyecanla bekliyorum\ " ifadelerini kullandı .
Kenan Sofuoğlu ise yaptığı açıklamada , Türkiye'yi başarıyla temsil ettiği ve örnek davranışları nedeniyle Hakan'ı sevdiğini belirtti .
Kırgınlığını belirtmek için aralarındaki diyaloğu paylaştığını dile getiren Kenan , şunları anlattı : \ " Bugüne kadar kimseden böyle istekte bulunmamıştım . Yaşam tarzı ve davranışları nedeniyle Hakan'ı seviyorum . Örneğin stattaki ekmeği öperek yerden alması çok hoşuma gitmişti . Bu nedenle Almanya'da bulunduğum için tanışmak istemiştim . Tanımadığını söylediği için kırılmıştım . Fevri bir hareketle paylaştım ama kendisiyle konuşmadan hemen kaldırdım . Farklı bir niyetim yoktu . Hakan da beni aradığında antrenmandan yeni geldiği için böyle bir iletişim sorunu olduğunu söyledi . Sonunda tatlıya bağladık . \ "
