Süper Lig'in 15. haftası dev bir maça sahne oluyor .
Trabzonspor sahasında Galatasaray ile kozlarını paylaşıyor .
Galatasaray , Süper Lig'in 15. haftasında bugün deplasmanda Trabzonspor ile karşı karşıya gelecek .
Ligde geride kalan 14 haftada 1 haftayı bay geçen sarı - kırmızılı ekip ; 8 galibiyet , 2 beraberlik ve 3 yenilgi yaşadı .
Ligde 26 puan toplayan Fatih Terim'in öğrencileri , birer maçı fazla olan lider Aytemiz Alanyaspor'un 1 puan ile gerisinde , üçüncü Fenerbahçe'nin ise averajla önünde 2. sırada bulunuyor .
Yeni teknik direktörü Abdullah Avcı yönetiminde çıkışa geçen bordo - mavili takım ise ligde beşer galibiyet ve beraberlik ile 4 yenilgi yaşadı .
Haftaya 20 puanla giren Karadeniz temsilcisi ; Fatih Karagümrük ve Yeni Malatyaspor'un averajla gerisinde 9. sırada yer aldı .
TRABZONSPOR - GALATASARAY MAÇI SAAT KAÇTA , HANGİ KANALDA ?
26 Aralık Cumartesi günü , Medical Park'ta oynanacak maç saat 19.00'da başlayacak .
Müsabakada hakem Halil Umut Meler düdük çalacak .
Karşılaşma beIN Sports 1 ekranlarından naklen yayınlanacak .
TRABZONSPOR'DA KAZANAN KADRO BEKLENİYORTrabzonspor'da kadro dışı bırakılan Fousseni Diabate , Bilal Başacıkoğlu ve Stiven Plaza dışında eksik oyuncu bulunmuyor .
Süper Lig'de son iki maçını kazanan bordo - mavililerde teknik direktör Abdullah Avcı'nın , Galatasaray karşısında da Çaykur Rizespor ile Atakaş Hatayspor müsabakalarında sahaya çıkan 11'e görev vermesi bekleniyor .
GALATASARAY'DA 5 EKSİKSarı - kırmızılı ekipte 5 futbolcu Trabzonspor'a karşı forma giyemeyecek .
Sakatlığı bulunan ve bir süredir takımdan ayrı çalışan Ryan Babel'in yanı sıra corona virüsle ilgili izolasyon , tedavi ve takip süreci devam eden üç futbolcu da kadroda yer almayacak .
Son olarak Mbaye Diagne’nin aile bireylerinden birinin üç gün önce yapılan Covid - 19 PCR testi pozitif çıkarken Senegalli futbolcu kafilede yer almadı .
Tedavisine devam edilen Nijeryalı orta saha oyuncusu Oghenekaro Etebo da görev yapamayacak .
RIDVAN DİLMEN : HER GÜN GERİYE GİDEN TEKNİK DİREKTÖR VE FUTBOLCULARLA KARŞI KARŞIYAYIZ
