SON DAKİKA : Türkiye Futbol Federasyonu Nihat Özdemir , ' ' 21 takımla Süper Lig'e devam edeceğiz .
Sezon sonunda Dört takım düşecek .
3 takım Süper Lig'e çıkacak .
2021-22'de 20 takımla devam etme kararı aldık .
2022-23'ü de düşürelim mi yoksa 20 takımla devam edelim mi kararını vereceğiz ' ' açıklamasında bulundu .
Milli Takım'ın UEFA Uluslar Ligi'ndeki beklenenden uzak performansını corona virüs salgınına bağlayan Nihat Özdemir , \ " Neticesi pandemi . Pandemi sonrası çıkarılan Milli Takım . Avrupa Şampiyonası'na katılmayı garantiledikten sonra hemen hemen 10 ay maç oynamadık . Bazı oyuncularımız ciddi sıkıntılar yaşadı . Ne Türkiye'de ne de Avrupa'da ligler başlamadan , sayın Şenol Güneş takımı çağırdı . 1-2 çalışmadan sonra sahaya takımı sürdü . Sayın Güneş , oynatarak oyuncuları görmek istedi . Sivas'ta ilk yarı beklemediğimiz bir performans vardı . İkinci yarı iyi oynadılar , ancak şanssız bir golle yenildiler . Sırbıstan'da iyi oynadılar . Sayın Güneş , \ "
Öyle oyuncularımız varki sadece 2 antrenmanla karşıma geldiler\ " dedi . 4 lig haftasından sonra Şenol Güneş oyuncuları milli takımı çağıracak . Yeni isimler de bulacak . İnşallah onlardan da verim alacaklar\ " yorumunu yaptı . \ " VAKA SAYISI AZALIRSA MAÇLARA BELİRLİ ORANDA SEYİRCİ ALABİLİRİZ\ "
21 takımla Süper Lig'e devam edeceklerini vurgulayan Özdemir , \ " Sezon sonunda dört takım düşecek . 3 takım Süper Lig'e çıkacak . 2021-22'de 20 takımla devam etme kararı aldık . 2022-23'ü de düşürelim mi yoksa 20 takımla devam edelim mi kararını vereceğiz\ " dedi . \ " Geçen sezonki küme düşmeme kararı konusunda Kasımpaşa , Fenerbahçe ve Beşiktaş gibi takımların korkusu olmamasına rağmen \ "
Küme düşme olmasın\ " dediler\ " ifadelerini kullanan Özdemir şöyle konuştu ; \ " Malatya , \ "
Pandemi döneminde 2-3 futbolcu yurt dışına gitti , gelmedi\ " dedi . Kulüpler Birliği , 21 takımla toplantı yaparak ortak bir karar aldılar . Küme düşmenin kalkmasını istediler . Sadece Süper Lig'de değil , alt liglerde de küme düşmeyi kaldırdık . Bu şekilde devam ediyoruz . Zor bir sene olacak . Türkiye Kupası maçlarımız var . Onları araya sıkıştırmaya çalışıyoruz . Şampiyonlar Ligi maçlarımız var . Sivasspor , Avrupa Ligi'nde gruplara kaldı . Beşiktaş , Alanyaspor ve Galatasaray'ın şansı var . Bunlar kalırsa hafta içlerimiz Aralık ayına kadar dolu . Neredeyse haftanın 7 günü maç günü olacak . Süper Kupa'yı Katar'ın başkenti Doha'da oynayacağız . Başakşehir ve Trabzonspor maçının galibi , Katar'ın Süper Kupa'yı kazanan takımıyla oynayacak . Bu anlaşmayı da Katar Futbol Federasyonu ile yaptık . Yolumuza devam edeceğiz . \ "
SEYİRCİSİZ OYNAMA KARARIİlk yarıda maçların seyircisiz oynanması kararınıı sadece TFF'nin vereceği bir karar olmadığını belirten TFF Başkanı Nihat Özdemir , \ " Bu , kulüplerin de vereceği bir karar değil . Kulüpler seyircili oynamak istiyor . Herkesin isteği o yönde . Ama önümüzde hiç şakaya gelmeyen bir pandemi olayı var . Sağlık , vazgeçemeyeceğimiz bir noktadır . Hedefimiz en kısa zamanda seyicrili maçlara geçebilmektir . Ancak bu yalnız TFF'nin veya kulüplerin vereceği bir kara değildir . Bu kararları sadece Sağlık Bakanlığı ve Bilim Kurulu'yla değil Gençlik ve Spor Bakanı Muharrem Kasapoğlu ile de istişare ederek veriyoruz . Alacağımız her kararı istişare ederek alıyoruz . Her konuda mutlak suretle istişare ederiz . Ancak her kararı TFF verir . Yarın sabah seyircili oynatmak isteriz . Ancak Sağlık Bakanlığı ve Bilim Karara \ "
Doğru bulmuyoruz\ " dendiğinde kararımızı alıyoruz\ " ifadelerini kullandı .
Daha önceki yüzde 30 seyircili oynatma kararının neden değiştirildiği yönündeki soruya da Nihat Özdemir şu yanıtı verdi , \ " Yüzde 30 civarında seyirci almayı sayın bakana ilettik . Kendisiyle uzun istişareler sonucuna \ "
Eylül ayında bunu oynamanız mümkün değil , Ekim'de oynayabilirsiniz\ " dedi . Bunu yönetim kurulunda tartıştık ve bu kararı oybirliğiyle aldık . Bir gol sonrası taraftarları tutmak söz konusu değil . Bunun da tehlikeli olabileceğini düşünen Sağlık Bakanlığı böyle bir tavsiyede bulununca TFF olarak ilk yarının seyircisiz oynanmasına karar verdik . Karar verdiğimizde vefat sayısı 4-5 iken , bugün 50-55'e çıktı . İlk yarının sonuna kadar seyircisiz oynama kararı aldık , ancak yarın öbür gün vaka sayısı azalırsa , yine bakanlıkla istişare ederek seyircili devam ederiz . Yüzde 30 olmaz 20 olur . Herkes bilmeli ki normal bir zamanda yaşamıyoruz . Her şart yeni kararların alınmasını gerektirmektedir . Eskiden ne pandemi vardı ne takım harcama limitlerinde sıkıntı vardı . Gelirlerimiz düştü . \ "
Yayıncı BeIN Sports ile görüşmelerin devam ettiğini vurgulayan Özdemir , \ " BeIN Spors da sözleşmenin uzatılmasını istiyor . 1-2 gün içinde , yeni sezonla ilgili anlaşmamızı bitireceğiz ve yolumuza devam edeceğiz\ " dedi .
2021 ŞAMPİYONLAR LİGİ FİNALİ\ " Şampiyonlar Ligi finaline hazır olacak mıyız ? \ " sorusuna Nihat Özdemir , \ " Final , bu sene Mayıs'ta oynanacaktı . Seyircisiz olunca Portekiz'e alındı . İnşallah bu sene bizde seyircili oynanacak . İstanbul'umuzun kurtuluşu olan 29 Mayıs'ta oynanacak . İstanbul Olimpiyat Stadı'mız her şeyiyle hazır . Trabzonspor - Alanyaspor Türkiye Kupası finali orada oynandı . İnşallah 29 Mayıs 2021'de iyi bir final olsun . 75 bin kapasiteli stadımız hazır ve inşallah orada oynatacağız\ " yanıtını verdi .
MEHMET SEPİL'İN İSTİFASIKulüpler Birliği'nden istifası gündemde olan Göztepe Başkanı Mehmet Sepil'in durumuyla ilgili olarak ise Özdemir , \ " Benim bildiğim Mehmet Sepil , Kulüpler Birliği'nden istifa etmedi . Hala görevinin başında . 1 seneyi geçen bir sürede iyi bir iş birliği içerisindeyiz . Ayrılırsa üzülürüm\ " diye konuştu . haberi !
