Dünyanın ticari amaçlı kullanılabilecek altın rezervlerinin yüzde 80’den fazlası göz açıp kapayıncaya kadar geçen kısa bir anda oluşuyor .
Bilim insanları , geliştirdikleri modelle yerlatındaki depremlerin ortaya çıkardığı altının nasıl bir araya geldiğini de ortaya çıkardı .
İnsanlığın binlerce yıldır aramaktan vazgeçmediği altın , binlerce yıllık bir jeolojik süreçle değil , tersine bir anda oluşuyor .
Jeologlar , yeni araştırmalarda depremlerin neden olduğu kimyasal süreçlerin ortaya çıkardığı altın yataklarının oluşumuna ait eksikleri de tamamlayı başardı .
Dağları meydana getiren yeraltı depremleri , kayaları birbirlerinden o kadar hızlı ayırıyor ki , içerdikleri yüksek basınçlı sıvılar o anda buharlaşıyor .
Geride , altın da dahil olmak üzere birçok mineral içeren artıklar kalıyor .
Altın yataklarının oluşması için , mineral içeriği zengin suların yerin 5-30 kilometre derinliğindeki çatlaklara akması gerektiği biliniyordu .
Ancak altının bu çatlaklarda nasıl ilerlediği jeologların kesin olarak saptayamadığı bir bilgiydi . \nAltın yataklarının oluşumunda depremlerin tetiklediği basınç değişimlerinin etkili olduğu düşünülse de , bu basınç değişimlerinin çok büyük ölçekte olmaması , altın oluşumu sürecinde başka faktörlerin de yer alabileceğine işaret etti .
NE KADAR ÇOK DEPREM O KADAR ALTINAvustralya Ulusal Üniversitesi’nden Richard Henley ve Queensland Üniversitesi’nden Dian Weatherley , deprem dinamiklerini inceleyerek , depremlerin tetiklediği basınç değişimlerinin sanılandan daha güçlü olduğunu ortaya çıkardı .
Oluşturdukları modele geöre , depremler yerin derinliklerindeki kayalarda ses hızında çatlaklar oluşturabiliyor .
Newscientist sitesine konuşan Henley , ‘sıvının kayadaki boşluğu doldurmak için kayanın etrafından çatlaklara yeterince hızlı ilerleyemediğini’ belirtirken , ‘basıncın deprem esnasında bir anda 30 bin kat azalarak Dünya’nın yüzeyindeki seviyeye indiğini , böylece kayalardaki sıvının buharlaşarak ortaya içerdiği minerali çıkardığını’ ifade etti .
Ardından , çözülmesi diğer minerallere göre zor olan altın , depremler tekrarlandıkça birikiyor ve altın yatakları ortaya çıkıyor . Weather , \ " Her deprem mikroskobik ölçüde , çok az miktar altının ortaya çıkmasını sağlıyor . Büyük miktarda altın oluşması için , yüzbinlerce yıl gerekiyor " dedi .
ALTININ ÜÇTE BİRİ DERİNLERDEABD’nin Nevada Üniversitesi’nde jeolog olan John Muntean , Avustralyalı meslektaşlarının elde ettiği sonuçların oldukça ‘güvenilir’ olduğunu belirtti .
Muntean , depremlerle altın yatakları arasındaki bağlantının çok yeni olmadığını belirterek , " Bu çalışma yaşanan basınç azalmasının miktarını ortaya koyuyor , ayrıca , buharlaşmanın ardından altının nasıl geride kaldığını açıklıyor " dedi .
Günümüzde bilinen altın rezervlerinin üçte biri yeraltında yer alıyor .
Yeraltındaki altının bir kısmı madenlerden çıkarılıyor , bir kısmı da erozyonla karıştıkları nehir akıntılarından toplanıyor .
Geride kalan altının yüzde 45’i , Güney Afrika’nın Witwatersrand havzasından elde ediliyor .
Geride kalan altının yüzde 10’u ise yine depremler sayesinde yanardağların 2 kilometre derinliğinde oluşuyor . Weather , ‘Altının sonu yok , sürekli kendini yenileyen bir maden’ ifadesini kullandı .
