Son 24 saate yüzde 15 yükselerek ilk 20 kritpo kara içerisine giren Avalanche ( AVAX ) , hızlı yükselişi ile kripto para piyasasında dikkatleri üzerine çekti .
AVAX’ın geliştiricisi olan Ava Labs'in üç kurucu ortağından biri ise Bitcoin ( BTC ) ve merkeziyetsiz ağlar ile ilgili çalışmalarıyla bilinen Prof Dr. Emin Gün Sirer .
Peki Avalanche ( AVAX ) Coin nedir ?
Avalanche diğer Coinlerden neden farklı ?
Avalanche , merkeziyetsiz finans ( DeFi ) uygulamalarını , finansal varlıkları , ticaret ve diğer hizmetleri piyasaya sürmek için kullanılan koruyucu platformdur .
Mainnet'ini Eylül 2020'de piyasaya süren Avalanche , akıllı sözleşmeler ve diğer yeni nesil teknolojiler aracılığıyla kullancıların her tür finansal varlığın ticaretini yapabildiği küresel boyutlu bir varlık borsası olmayı hedefliyor .
Ava Labs'deki geliştiriciler , Avalanche'in standart olarak bir saniye altında işlem sonuçlandırma gücüne sahip ilk akıllı sözleşmeler ağı olduğunu iddia ediyor .
Platformun yerel tokeni AVAX , Avalanche içerisinde çeşitli görevleri gerçekleştiriyor ve aynı zamanda kullanıcılar için ödeme sistemi görevi görüyor .
Üç kurucu ortağı olan Ava Labs'in kurucularından biri Bitcoin ( BTC ) ve merkeziyetsiz ağlar ile ilgili çalışmalarıyla bilinen Prof Dr. Emin Gün Sirer .
Ekibin geri kalanı bilgisayar bilimi , ekonomi , finans ve hukuk uzmanlarından oluşuyor .
AVALANCHE ( AVAX ) NEDEN FARKLI ?
Avalanche , saniye altında işlem doğrulama gücüne sahip dijital ağ sayesinde herkesin kullanabileceği merkeziyetsiz varlık ticareti sağlıyor .
Geliştiriciler , birbirinden bağımsız işleyen küresel boyutlu varlık ticareti , erişim engeli olmayan , şeffaf ve tek çatı altında toplanmış hale dönüştürmeyi hedefliyor .
Geliştiriciler , blockchain ağlarından herhangi bir varlığın dijital temsiline kadar , her tür varlığı oluşturabilir , geliştirebilir ve verilen parametrelere göre ticaretinin yapılmasını sağlayabilir .
AVAX tokenleri , Avalanche'in kurum içi ödeme yöntemini oluşturur .
Kullanıcılar , coin'lerini ağda hisse haline getirerek ( staking ) pasif gelir de kazanabiliyor .
AVALANCHE ( AVAX ) NERDEN ALINIR ?
AVAX , alım satıp işlemleri diğer birçok kripto para gibi internet üzerinden yapılabiliyor .
AVAW , Binance , OKEx ve Huobi Global dahil olmak üzere birçok büyük borsada yerini almış durumda .
Coinmarketcap verilerine göre , 12 Şubat itibariyle 1 AVAX = 51.56 dolar / 362 TL'dir .
