Bitcoin piyasalardaki bütün karışıklığa rağmen 2020 yılında da en çok yükselen yatırım araçlarından biri oldu . Finans teknolojisi uzmanı olan James Ledbetter , CNBC için kaleme aldığı makalede 2021'de Bitcoin'i nelerin beklediğini kaleme aldı .
İşte ayrıntılar .
Bitcoin piyasalardaki bütün karışıklığa rağmen 2020 yılında da en çok yükselen yatırım araçlarından biri oldu .
Aralık ayı içinde 23 bin doları geçen Bitcoin , mart ayında corona virüs pandemisinin patlak vermesiyle 4 bin dolar civarında işlem görüyordu .
Finans teknolojisi uzmanı James Ledbetter , CNBC için kaleme aldığı makalede 2021'de Bitcoin'i nelerin beklediğini anlattı .
İşte 2021'de Bitcoin gündemini belirleyecek olan unsurlar ; KULLANIMI DAHA YAYGIN OLACAK Bitcoin , çok sayıda kişi ile kurum tarafından kabul edilmediği ve kullanılmadığı için günlük hayatta da fazla tercih edilen bir para birimi değil .
2020'de Square gibi önemli bir şirketin Bitcoin'e 50 milyon dolar yatırım yapması ve PayPal'ın kullanıcılarına Bitcoin alıp satma izni vermesi , Bitcoin'in bir nevi onay almasını sağladı .
2021 yılında da ana akım kurumların Bitcoin'i daha fazla kabul etmesi gerçekleleşebilir .
En azından bir ABD ya da Avrupa bankasının Bitcoin'in satın alınmasına ya da varlıkların Bitcoin'de tutulmasına izin vermesi görülebilir .
BÜYÜK TEKNOLOJİ ŞİRKETLERİNDEN REKABETBitcoin'n özellikle son yıllarda büyük şirketlerin dijital para birimleri üzerinde düşünmeye başlamasına yol açtı .
Artık her şirket dijital ödemeler için bir piyasa olduğunu anlamakla kalmadı , farklı para birimlerine ilişkin piyasalarda potansiyel olduğunu da gördü .
Bu yıl Facebook ve Google gibi büyük şirketlerin kendi dijital para birimlerini oluşturma planları olduğunu duyduk .
Eğer 2021'de bu para birimleri de piyasaya girerse Bitcoin'e rakip olabilirler .
MERKEZ BANKALARI DA RAKİP OLABİLİRUluslararası Ödemeler Bankası ( Bank for International Settlements ) bu yıl yayımladığı raporunda merkez bankalarının yüzde 80'inin bir dijital para birimi kurmak üzerinde çalılştığını belirtti .
Dijital para birimi çalışmalarında işi en çok ilerleten Çin oldu .
Suzhou şehrinde düzenlenen bir çekilişte 100 bin kişiye 30 dolar değerinde para dijital cüzdanlarına yüklendi .
Bu dijital yuanın banka hesaplarıyla ilişkilendirilmesi gerektiği belirtilirken eğer bu parayı birkaç gün içinde harcamazlarsa kaybolacağı açıklandı .
Bu da deneyin geliştirilmesi için devreye sokulan iyi bir adımdı .
Çin'in dijital yuanı ülke çapında kabul etmeye doğru ilerlemesi , Bitcoin ya da diğer dijital para birimlerine olan talebin önünü kesebilir .
Önümüzdeki yıl diğer ülkelerde de benzer deneylerin yapıldığı görülebilir .
YENİ DÜZENLEMELER GELEBİLİRABD'nin yeni başkanı Joe Biden'ın önceliklerinden olmasa da Demokratların yönetiminde kripto para birimlerine düzenlemeler gelebilir .
Bitcoin kullanıcıları anonim olması ve sahtekarlık için potansiyel taşımasına çok dikkat etmiyor ; ama bu yetkililer için önemli bir mevzu .
Bu yüzden Biden ve ekibinin kapsamlı bir düzenleme yapması beklenebilir .
OYNAKLIK DEVAM EDEBİLİRBitcoin'in değeri para politikası ya da mali politikalar gibi gelişmelere bağlı olmadığı için neden düştüğünü ya da yükseldiğini anlamak genelde zor .
Bu yüzden bir yatırım aracı olarak büyük kayıplardan korunmak isteyen kişilere de önerilemiyor .
Önümüzdeki yıl Bitcoin'in 50 bin dolara kadar ulaşacağını tahmin edenler var ; bu biraz aşırı bir tahmin olsa da yatırımcıların paralarını Bitcoin'e çekmesi takdirinde olmayacak şey değil .
Ancak diğer yandan Bitcoin tam tersi bir yöne doğru da gidebilir ; o yüzden bildiğimiz tek şey Bitcoin'de oynaklığın devam edeceği .
VİDEO : YENİ GÜVENLİ LİMAN BİTCOİN Mİ ?
