Amazon işçilerin yoğun çalışma temposundan dolayı şişelere tuvalet yaptıkları iddialarını reddediyordu .
Ancak ulaşılan bir yazışma Amazon yönetiminin bu durumdan haberdar olduğunu ortaya koydu .
İşçiler , çok yoğun çalıştıklarını söyledi .
Dünyanın en büyük e - ticaret platformlarından Amazon'un çalışma koşullarına dair skandallar devam ediyor .
Şirket bir süredir yoğun çalışma temposu nedeniyle eleştiriliyordu .
Öyle ki bazı Amazon işçilerinin tuvalete gitmeye vakit bulamadıkları için şişelere işedikleri iddia edilmişti .
Amazon uzun süredir bu iddiaları kesin bir dille yalanlıyordu .
Ancak The Intercept , şirket içi bir yazışmayı ortaya çıkardı .
Geçen sene çalışanlara gönderilen bir elektronik postada Amazon'un bölge müdürü \ " Torbalara dışkılamayın\ " uyarısı yapıyor .
Postanın devamında idrar dolu şişeleri poşetlerin içine bırakılmaması uyarısı yapılıyor .
Ayrıca Amazon yöneticisi uyarı mesajında bu olayın çok kere tekrarlandığını belirtiyor .
Öte yandan The Intercept'in konuştuğu Amazon depo işlerinden biri şişeye tuvalet alışkanlığının oldukça yaygın olduğunu söyledi .
Adı açıklanmayan çalışan , Amazon'un işçi eğitimlerinde sürekli bu konuya değindiğini de belirtti .
Konuya ilişkin tecrübelerini paylaşan eski bir Amazon işçisi , şişeye tuvaletlerini yapmak zorunda olduklarını ifade etti .
Amazon'un sadece 30 dakilalık ücretli mola verdiğini söyleyen işçi , \ " Bunu kullandığımız takdirde ne kadar hızlı çalışırsak çalışalım , işlerimizi yetiştiremiyoruz\ " dedi .
Amazon'un kurucusu ve CEO'su Jeff Bezos , dünyanın en zengin insanı .
Bezos'un 183 milyar dolarlık serveti bulunuyor .
Covid - 19 pandemisi döneminde Jeff Bezos servetine 70 milyar dolar kattı .
AMAZON'UN SON AÇIKLAMASIABD genelinde yüzbinlerce Amazon işçisi herhangi bir sendikaya sahip değil .
Vermont Senatörü Bernie Sanders , Alabama ziyareti sırasında Amazon yöneticilerinden biri , \ " Eğer saatlik 15 dolar ücret ve sağlık sigortası hakkında konuşma dinlemek istiyorsanız , Sanders geliyor ama saatlik 15 dolar ve sağlık sigortası istiyorsanız , Amazon alım yapıyor\ " paylaşımını yapmıştı .
Yöneticiye , şişeye tuvalet iddialarının bir senatör tarafından hatırlatılması üzerine , Amazon'un resmi Twitter hesabından cevap gelmişti .
Amazon , \ " Gerçekten şişeye idrar iddialarına inanmıyorsunuz , değil mi ? Eğer bu gerçek olsaydı hiç kimse bizim için çalışmazdı . Gerçek şu ki ; Dünya genelinde bir milyondan fazla yaptığı işle grur duyan ve ilk günden beri iyi ücretler alıp sağlık hizmetine sahip işçilerimiz var . Umarız ki diğer işçilerin de bu haklara sahip olmasını sağlayacak yasalar çıkartabilirsiniz\ " cevabını vermişti .
