Facebook'un ocak ayında piyasaya sürülmesi beklenen kripto para birimi Libra'nın ismi \ " Diem\ " olarak değişirken , Libra projesini Facebook ile yürüten Libra Vakfı'nın ismi de Diem Vakfı oldu .
Facebook bu hamleyle , ilk duyurulduğunda para politikalarına tehdit olarak görülen algıyı değiştirmek istiyor .
Facebook’un kripto para girişimi Libra yola Diem ismiyle devam edecek .
Uygulamaya geçmesi yönünde gerekli onayların alınması için uğraşılan projenin yeni adıyla kurumsal bağımsızlığın vurgulanması amaçlanıyor .
İsim değişikliğine ek olarak Diem Birliği , lansman için düzenleyici onaya doğru ilerlerken kurumsal bağımsızlığını vurgulamak amacıyla yeni yöneticiler atadı .
Merkezi İsviçre'nin Cenevre kentinde olan Diem'in dijital cüzdan iştirakleri için İsviçre'nin piyasa düzenleme kurulu Finma'dan onay alması hedefleniyor .
Financial News'in haberine göre Diem'den yapılan açıklamada , bu alandaki müzakerelerin devam ettiği ancak lansmanın ocak ayı içerisinde yapılabileceği ifade edildi .
Diem her biri ABD doları , İngiltere Sterlini ya da euro gibi tek bir para birimine bağlı dijital paraların yanında küresel para birimleri sepetinden oluşan birden fazla para birimine bağlı bir dijital parayı da piyasaya sürmeyi planlıyor .
Yeni adıyla Diem Birliği’nin Stuart Levey , konuya ilişkin olarak yaptığı açıklamada , \ " Projenin büyüyen olgunluğuna ve bağımsızlığına işaret eden yeni bir isim olan Diem'i tanıtmaktan heyecan duyuyoruz . Diem projesi , FinTech inovasyonunun gelişmesi için basit bir platform sağlayacak . Bununla birlikte tüketicilerin ve işletmelerin anlık , düşük maliyetli , son derece güvenli işlemler yapmasına olanak tanıyacak\ " dedi . \ " Diem\ "
Latince \ " gün\ " anlamına geliyor .
Yapılan açıklamada bu isim değişikliğinin de \ " yeni bir günü temsil ettiği\ " belirtildi .
Facebook bu yılın başlarında Diem'in dijital cüzdan iştirakinin ismini Calibra'dan Novi Financial'a çevirmiş bu sayede kripto para projesiyle ödeme sistemleri firması arasındaki ayrımın altını çizmişti .
VİDEO : FACEBOOK'TAN AKILLI GÖZLÜK - ARŞİV
