Spor kulüpleri ile yaptıkları ortaklık anlaşmaları ile adından çokca söz ettiren Chiliz ( CHZ ) , Türkiye'de Galatasaray'ın yanı sıra Juventus ve Barcelona ile yaptığı anlaşmalar ile adından söz ettirmeye devam ediyor .
Son 24 saate 0,023 dolar seviyesinden 0,1725 dolara kadar çıkan Chiliz ( CHZ ) coin tüm zamanların en yüksek seviyesinde .
Peki Chiliz ( CHZ ) coin nedir , CHZ coin kaç TL / dolar oldu ?
İşte haberin ayrıntıları .
Barcelona , Juventus , Paris Saint - Germain , Atletico Madrid , Roma , Trabzonspor ve son olarak Galatasaray gibi büyük kulüplerle ortaklık kuran Chiliz , spor ve e - spor taraftarları ile kulüpler arasındaki bağlantı kurmayı ve taraftarların kulüp kararlarında söz hakkı olmasını sağlamayı hedefliyor .
Chiliz ile kulübün forma ve ürünlerinin tasarımlarından en iyi oyuncunun kim seçileceğine ve hazırlık maçlarının yerlerine kadar pek çok konuda taraftarlar söz sahibi olabiliyor .
CHILIZ COIN NEDİR ?
Alexandre Dreyfus ve arkadaşları tarafından 14 Şubat 2018’de piyasaya sürülen Chiliz ( CHZ ) coin , spor ve e - spor dünyasında yaygınlaşan bir kripto para birimidir .
CHZ , Socios . com platformunun hizmet token’ı olarak kullanılmaktadır .
Ethereum ağı üzerinde oluşturulan ve bir ERC - 20 token’ı olan Chiliz ( CHZ ) , spor ve eğlence kuruluşlarına , izleyicileriyle etkileşim kurmalarına ve onlardan para kazanmalarına yardımcı olmak için blockchain tabanlı araçlar sunar .
Socios ve Chiliz ekibi birçok önde gelen spor kulübü ile ortaklıklar imzalayıp , taraftarların Chiliz Coin kullanımı sayesinde takımlarının aldıkları kararlarda söz sahibi olabilmesini hedefliyor .
CHZ COIN KAÇ TL / DOLAR OLDU ?
Socios’un kripto para birimi Chiliz ( CHZ ) , yeni haftada hızla yükselerek tüm zamanların rekorunu tazelemeyi başardı .
Son 24 saat içerisinde %102 , son bir haftada yüzde 370 yükselen CHZ , 9 Mart itibariyle tüm zamanların en yüksek seviyesinde .
CoinmarketCap verilerine göre 1 CHZ : 1,97 TLCHZ coin son 24 saate en düşük 0.13 dolar en yüksek ise 0.29 dolar seviyesini gördü .
CHZ fiyatını bu seviyeye çeken temel sebep ise Chiliz’in spor ve e - spor platformlarında her geçen gün yaygınlaşması ve yeni takımlarla anlaşmalar imzalanması .
KRİPTO PARALARIN TİCARETTE KULLANILMASININ ÖNÜNDEKİ ENGELLER
