İnsanoğlunun Ay’a ilk ayak bastığı günün üzerinden yaklaşık 52 yıl geçti .
Bir dönem ABD ve Sovyetlerin yarışına sahne olan Ay yeniden insanoğlunun gündeminde .
Türkiye de Ay’ı hedefine yerleştiren ülkelerden biri oldu .
İşte dünden bugüne insanoğlunun Ay macerası .
İLKER KOÇAŞ / NTV .
COM .
TRAmerika Birleşik Devletleri ( ABD ) ve Sovyet Sosyalist Cumhuriyetler Birliği ( SSCB ) arasında yaşanan ‘Soğuk Savaş'ın egemenlik mücadelesine sahne olan Ay bir kez daha insanoğlunun hedefinde .
Soğuk savaş yıllarında bilimsel değil siyasi güdülerle şekillenen Ay yarışının kazananı NASA olmuştu .
SSCB Ay’a ilk ulaşan ülke olsa da NASA gezegenimizin tek uydusu olan Ay’a ilk insanı indirerek rakibinin önüne geçmiş ve uzay yarışındaki liderliği bir daha kimseye kaptırmamıştı .
Soğuk Savaş’ın sone ermesi ile uzay yarışı da tarihin tozlu sayfalarındaki yerini aldı .
Bu tarihten sonra Ay’a pek çok ülke insansız görev düzenledi .
1990'DA AY , ABD VE SSCB'NİN TEKELİNDEN ÇIKTI1990 yılında Ay’ın yörüngesine araç gönderen Japon Uzay Ajansı , Ay’a ulaşan üçüncü ülke oldu .
2003 yılında Avrupa Uzay ajansı ( ESA ) Ay’ın yörüngesine ulaşmayı başardı .
ÇİN AY'A ULAŞAN DÖRDÜNCÜ ÜLKE OLDU2007’de ise Çin Ay’a ulaşan ülkeler listesine adını yazdırdı .
Çin’i bir yıl sonra Hindistan takip etti .
2019 yılında İsrail Ay’a bir araç indirmeyi denedi .
Ancak bu görev başarısızlık ile sonuçlandı .
YENİ ADAY TÜRKİYEAy’a ulaşan ülkeler listesinin yeni adayı Türkiye .
Cumhurbaşkanı Erdoğan , Türkiye'nin uzay programının 10 yıllık 10 hedefini açıkladı .
Birinci ve en önemli hedef olarak 2023 yılında Ay'a gidileceğini açıklayan Erdoğan , \ " Son hedefimiz bir Türk vatandaşını uzaya göndermektir\ " dedi .
1972'DEN BERİ ASTRONOT GÖNDERİLMİYORAy'a ilk ayak basan insan Neil Armstrong oldu .
Armstrong daha sonra astronot arkadaşı Edvin ' ' Buzz ' ' Aldrin ile Ay yüzeyinde yaklaşık 3 saat dolaştı .
Aldrin'den sonra ABD 1972'ye kadar Ay yüzeyine 10 astronot daha çıkardı .
SSCB ise aynı yıllarda Ay'a insan yollamak üzere üç kişilik Soyuz mekiklerini üretmeye başladı ancak mekiği yüzeye indirebilecek güçte roket geliştiremediği için Ay misyonuna 1974'te son verdi .
NASA ise , Ay'a en son 1972'de astronot gönderdi .
Bu tarihten itibaran gezegenimizin uydusu sadece insansız misyonları ağırladı .
NASA'NIN YENİ HEDEFİ KALICI ÜS KURMAKNASA son yıllarda yeni Ay misyonları için yoğun mesai harcıyor .
NASA'nın yaptığı açıklamaya göre , astronotlar için Ay'ın yüzeyinde ABD'nin gelecek uzay keşifleri için gereken bilim ve teknoloji araçlarını kurmak temel amaç .
ÖZEL ŞİRKETLERİN DE HEDEFİNDESpaceX'in kurucusu ABD'li girişimci Elon Musk ve Blur Origin’in sahibi Jeff Bezos da bir süredir \ " Ay turizmini\ " başlatmak hayalini paylaşıyor .
