İnternette öldüren oyun tehlikesi yeni bir oyunla yeniden gündeme geldi .
Mavi Balina'dan sonra Mariam adlı bir başka tehlikeli internet oyunu piyasaya sürülmüştü .
Şimdi de çocuklar için tehlikeli olan Mavi bebek oyunu ortaya çıktı .
Uzmanlar mavi bebek oyununun çok hızlı yayıldığına dikkat çekerek , \ " Tipik bir illüzyon ve hipnoz . Bundan sonra sosyal medya üzerinden çocuk bu sürecin kölesi oluyor\ " uyarısında bulundu .
Birkaç yıl önce ortaya çıktığından itibaren dünya genelinde pek çok intihar vakasıyla ilişkilendirilen Mavi Balina oyunu , Türkiye’den de 142 gencin hayatını kaybetmesiyle anılıyordu .
Çocuklar için tehlike içeren oyunlara bir yenisi daha eklendi .
Blue Baby ( Mavi Bebek ) oyunu gündemde .
Bir banyoda geçen oyun çocuklar korkulu anlar yaşatıp ölüme sürükleyebiliyor .
Mavi Bebek olarak da anılan Blue Baby isimli oyun dünyanın birçok yerinde çocukları etkisi altına aldı ve Türkiyede’de görülmeye başlandı .
MAVİ BEBEK OYUNU NASIL OYNANIYOR ?
Oyunu anlayan bazı çocukların anlattıklarına göre oyun bir efsane üzerine kurulu .
Efsaneye göre , banyonun ışığını kapatıp ayna karşısında elinizde bebek varmış gibi sallayarak " baby blue , blue baby " diyorsunuz .
Bunu 14-15 kez tekrar ettiğinizde elinizde bir bebek hissetmeye başlıyorsunuz .
Elinizdeki görünmez bebek bir süre sonra tırnaklarını kolunuza batırıyor .
Eğer bebeği atıp kaçmazsanız annesi ‘bebeğimi bana ver’ diye sesleniyor .
ÇOCUKLAR İÇİN NEDEN TEHLİKELİ ?
Oyunu o noktadan sonra bırakmayan çocukların akıl sağlığında ciddi problemler ortaya çıkabiliyor .
Bu oyun Jonathan Galindo isimli oyun içerisinde talimat olarak veriliyor ve zihni ele geçirilen kullanıcının bunları yapması isteniyor .
Jonathan Galindo oyunu Facebook Messenger üzerinden yazışma ile oynanıyor .
Momo oyununda olduğu gibi yazıştığınız kişi sizin hakkınızda bazı bilgileri biliyor .
Etrafınızda olan eşyaları , size söylüyor , siber zorbalık yapabiliyor .
Ses efektleri göndererek kişinin korkması sağlanıyor .
Anlık kamera görüntüleri kaydediliyor .
Bu gibi yollarla çocuklar korkutuluyor .
' MAVİ BEBEK ' OYUNU , İNSAN BEYNİNİ ETKİLİYOR Sosyal medya uzmanı Prof. Dr. Levent Eraslan , internette ' Mavi Bebek ' uygulamasının diğer oyunlardan farklı olarak çok hızlı yayıldığını söyledi .
Prof. Dr. Eraslan , \ " ' Mavi Bebek ' çok da yeni değil . Daha önceden var olan ; fakat ülke gündemine yeni giren bir uygulama . Özellikle sosyal medya üzerinden insan beynini ‘amigdala’ adı verilen kaygı ve korku bağlamına vurgu yaparak , ses , görüntü ve multimedya gibi destekleyici vurgularla etkiliyor\ " dedi .
Anadolu Üniversitesi Sosyal Medya ve Dijital Güvenlik Eğitim , Uygulama ve Araştırma Merkezi ( SODİGEM ) Müdürü Prof. Dr. Levent Eraslan , ' Mavi Balina ' ve ' Momo'dan sonra internette yaygın olan ' Mavi Bebek ' uygulamasına ilişkin uyarılarda bulundu .
Prof. Dr. Eraslan , dijital dünya geliştikçe ilginç , değişik ve karanlık oyun ya da uygulamaların ortaya çıktığını belirterek , \ " ' Mavi Bebek ' çok da yeni değil . Daha önceden var olan ; fakat ülke gündemine yeni giren bir uygulama . Özellikle sosyal medya üzerinden insan beynini ' amigdala ' adı verilen kaygı ve korku bağlamına vurgu yaparak , ses , görüntü ve multimedya gibi destekleyici vurgularla etkiliyor . Sosyal medya günümüzde böylesi kademeli tehlikeli oyunları dolaşıma sokmakta çok hızlı bir mecra konumunda . ' Mavi Balina ' , ' Mavi Bebek ' gibi dijital illüzyon temelli oyunlara karşı anne ve babalar dikkat etmeli . Ayrıca böylesi oyunlarda arkadaş faktörü çok ön planda . Arkadaş grupları birbirini meydan okumalara davet etmektedir . Bu yüzden çocuklar farkına varmadan kendilerini gösterme , önde olma , onanma , rekabet duygularıyla beraber kademeli tehlikeli oyunların da eline düşmektedir\ " dedi . '
KADEMELİ TEHLİKELİ OYUNLAR'Prof .
Dr. Eraslan , ' Mavi Bebek ' oyununda çocukların telkinle korkutulduğunu anlatarak , bunun 12-15 yaş grubu çocuklar için etkili olduğunu dile getirdi .
Oyunun banyoda ayna karşısında , kolları uyuşma olana kadar elinde bebek var gibi 13 kere ' blue baby , baby blue ' diye sallayarak oynandığını belirten Prof. Dr. Eraslan , şunları kaydetti : \ " Tipik bir illüzyon ve hipnoz . Bundan sonra sosyal medya üzerinden çocuk bu sürecin kölesi oluyor . ' Mavi Balina ' daha önce WhatsApp üzerinden dolaşırken , ' Mavi Bebek ' şu anda TikTok , Facebook , Messenger ve Instagram üzerinden yürümekte . ' Jonathan Galindo ' adlı sahte bir hesaptan başlayan bir uygulama . Çocuklar bu sürece girdikten sonra onlara gelen emirleri yerine getiriyorlar . Biz yaptığımız araştırmalar sonucu böyle oyunlara ' kademeli tehlikeli oyunlar ' adını verdik . Çünkü aynı ' Mavi Balina'da olduğu gibi basitten zora , normalden anormale yürüyen bir silsilede çeşitli talimatlar veriliyor . ' Mavi Bebek ' uygulaması , kolunu küçük kesiklerle başlıyor ; ' intihar et , zarar ver , arkadaşının bir uzvunu kes ' gibi böylesi korkunç ve trajik talimatlara kadar giden bir uygulama . \ "
' GÜVEN ORTAMANI SAĞLAMALIYIZ ' ' Mavi Bebek ' uygulamasının diğer oyunlardan farklı olarak çok hızlı yayıldığına dikkat çeken Prof. Dr. Eraslan , anne ve babaları uyardı .
Anne ve babaların , çocuklarının sosyal medya davranışlarını ve dijital kültürlerini bilmeleri gerektiğini vurgulayan Eraslan , şöyle konuştu : \ " ' Mavi Bebek ' daha çok gece 02.00-05.00 arasında kendini göstermekte . Çünkü ' Mavi Bebek ' evde herkes uyurken sakin ortamı ve gecenin verdiği korkuyu kullanır . Anne babaların çocukların davranışlarını dikkatli izlemeleri önemlidir . Çocuk bu sarmala girdiği zaman kademe kademe talimatları yapmak zorunda hissediyor . Yapmazsa elde ettiği kişisel verileri yaymakla korkutuluyor . Mesaj atan kişi çocukları ebeveynlere zarar vermekle korkutuyor . Çocuk böylesi durumlara düşmemek adına ister istemez kademenin içerisine giriyor ve normalden anormale davranışlar yapıyor . Çocuk böylesi bir şeyle karşılaştığı zaman korkuyor , anne babaya açıklamıyor . Bu güven ortamını sağlamalıyız . Çocukların ' hangi programlara gerçek adlarıyla girdiler , geçmiş dosya sistemlerinde ne var ' bunların hepsini kontrol etmemiz gerekiyor . Böylesi durumları gördüğümüz zaman da Emniyet Genel Müdürlüğü Siber Suçlarla Mücadele Daire Başkanlığı'na bu sayfayı göndermeliyiz . \ "
VIDEO : MAVİ BALİNA'DAN SONRA MOMO TEHLİKESİ
