Çin merkezli e - ticaret devi Alibaba'nın kurucusu Jack Ma'nın 2 aydan uzun bir süredir medyada görülmemesi \ " kayıp\ " şüphelerine neden olmuştu .
Online bir konferansa katılan ve burada bir konuşma yapan Ma iddialara son noktayı koydu .
Jack Ma Kasım ayından bu yana medyada görülmemiş , Çinli iş insanının nerede olduğu konusu tartışmalara neden olmuştu .
Ma'nın kişisel Twitter hesabından paylaştığı son tweet'in 10 Ekim'de yapılması ve Ma'nın kendi programı olan \ " Afrika İş Kahramanları\ " programının finalinde de yer almaması kayıp iddialarını güçlendirmişti .
Bloomberg'de yer alan habere göre , online bir konferansa katılan ve burada bir konuşma yapan Ma iddialara son noktayı koydu .
Aynı habere göre , Çin'deki kırsal bölgede görev alan öğretmenler için düzenlenen konferansta yer alan Ma , kendi öğretmenlik günlerinden kazandığı deneyimlerini paylaştı .
ERKEN EMEKLİLİK İSTİYORDU 1964 doğumlu Jack Ma , 2013 yılında CEO pozisyonundan istifa etmiş , bu görevi iki yıl sonrasında Daniel Zhang’a devretmişti .
Bu tarihten sonra operasyonel çalışmalardan ve günlük işlerin yönetiminden kendini uzak tutan Jack Ma , eğitim , çevre ve hayırseverlik konularına yoğunlaşmıştı .
19 yılında Jack Ma ve 17 ortağının 60 bin dolar bütçeyle kurduğu şirket , asgari 102 yıl ömür , yani üç nesle ulaşma hedefiyle yola çıkmıştı .
Alibaba , 20’lerin başında işletmelerin ürünlerini tüketicilere doğrudan satabildikleri bir çevrimiçi pazar kurarak muazzam bir çıkışa imza attı .
Şirket , daha sonra internet üzerinden ödeme hizmeti veren Alipay ile ülke genelindeki satış işlemlerini kolaylaştırdı .
Jack Ma’nın başında olduğu Alibaba , son 20 yılda eşi görülmemiş bir başarıya ulaşarak değeri 500 milyar doları geçen şirketler arasına girdi .
Toplam 86 bin çalışanı bulunan Alibaba , şu an e - ticaretin yanı sıra , dijital medya , eğlence sektörü , bulut bilişim gibi birçok alanda faaliyet gösteriyor .
Çinli dev Alibaba'nın Türk e - ticaret sitesi Trendyol’a stratejik yatırım yaptığı açıklanmıştı .
