Deepfake içerikleri izleme şirketi Sensity , salı günü aralarında reşit olmayan kızların da bulunduğu bazı kadınların çıplak görüntülerini oluşturarak kullanıcılara gönderen bir bot sistemi olduğunu keşfetti .
Şirketin yayınladığı rapora göre 680 binden fazla kadının fotoğrafını oluşturan uygulama kullanıcıların istediği kadınların fotoğrafını para karşılığı oluşturuyor .
Deepfake içerikleri izleme şirketi Sensity'nin yayınladığı yeni rapora göre anlık mesajlaşma uygulaması Telegram'da , kullanıcılara istedikleri kadınların ' deepfake ' teknolojisiyle hazırlanmış , çıplak fotoğraflarını gönderen bir bot olduğu tespit edildi .
Sisteme göre kullanıcılar , çıplak fotoğraflarını elde etmek istedikleri kadınların fotoğraflarını , Telegram üzerinden bota gönderiyorlar .
Bot , deepfake teknolojisini kullanarak kadınların gerçek olmayan görüntülerini hazırlıyor .
Şirketin yaptığı analize göre aralarında reşit olmayan kızların da görüntülerinin bulunduğu 680 bin kadın bu sistemin kurbanı oldu .
Şirketin ortaya koyduğu bu sistem , deepfake teknolojisinin acımasızca ' intikam pornosu ' içerikleri üretmek için kullanıldığını gösteriyor .
SAHTE GÖRÜNTÜLER NASIL OLUŞTURULUYOR ?
Kullanıcıların gönderdiği kadın fotoğrafları bota yüklendikten sonra , yapay zeka sistemi fotoğrafın kıyafetsiz bir versiyonunu üretiyor .
Daha sonra fotoğraf Telegram kanalları üzerinden yayılıyor .
Bot , geçen yıl Haziran ayında ortaya çıkan \ " DeepNude\ " adlı bir deepfake yazılımının açık kaynaklı bir sürümünü kullanıyor .
Kullanıcılar , fotoğraflar karşılığında ödeme yapmadan önce bot , onlara fotoğrafın filigranlı bir versiyonunu gönderiyor .
Sensity'nin raporu , deepfake teknolojisinin haberleri çarpıtmaktan daha çok kadınları taciz etmek , küçük düşürmek gibi amaçlar için kullanıldığını gözler önüne seriyor .
Şirket raporunda , genellikle orjinal fotoğrafların kadınların sosyal medya hesaplarından alındığını da vurguladı .
Aralarında bota erişimi olan yedi Telegram kanalı , Temmuz 2020'nin sonunda yaklaşık 101.0 üyeye ulaştı .
Bu kanallara üyelik üzerine yapılan bir kullanıcı anketinde , üyelerinin yüzde 70'inin Rusya ve eski SSCB ülkerinden olduğu ayrıca ABD , Avrupa ve Latin Amerika dahil dünyanın her yerinden üyeler bulunduğu tespit edildi .
İNTERNETTE BÜYÜK TEHLİKE : DEEPFAKE
