Yeni tip corona virüs ( Covid - 19 ) krizi nedeniyle , ülke ülke vaka sayılarını gösteren veri ve haritalama siteleri hiç olmadığı kadar ilgi görmeye başladı .
Bunlardan biri olan " worldometer " adlı web sitesi , verilerinin güvenilirliği hakkında çok az bilgi olmasına rağmen , John Hopkins Üniversitesi gibi daha saygın kuruluşlarınki yerine hükümetler ve resmi kuruluşlar ve basın tarafından kaynak gösterilmeye devam ediyor .
CNN , hükümetlerin ve resmi kuruluşların neden ABD’deki John Hopkins Üniversitesi gibi daha saygın kuruluşlar yerine , işleyişi ve verilerinin akışına dair çok az şey bilinen Worldometer adlı siteyi tercih ettiklerini araştırdı .
28 Nisan'da İspanya Başbakanı Pedro Sánchez , ülkedeki corona virüs krizini ele almak için düzenlediği basın toplantısında " Testlerin en fazla yapıldığı ülkelerden biriyiz . Ekonomik İşbirliği ve Kalkınma Örgütü ( OECD ) sıralamasında İspanya şu anda sekizinci sırada bulunuyor . Ancak John Hopkins Üniversitesi’nin sitesine göre beşinci sıradayız " açıklamasını yaptı .
Ancak , CNN'in aktardığına göre , buradaki iki yanlış ortaya çıktı .
Birincisi OECD'in verileri yanlıştı ve ikinci ise , bazı kaynaklar İspanya'yı toplam test hacminde beşinci sırada tutarken , Johns Hopkins bunlardan biri değildi .
İki hafta sonra , İspanya hükümeti başbakanın iddiasını araştırmaya devam ederken , OECD'in ve John Hopkins'in verilerine güvenmeyen devlet yetkileri ve ülke basını , üniversitenin verilerini kullandığını belirten Worldometer’ın verilerine atıfta bulunmaya başladı .
Sadece İspanya değil , Türkiye'nin de dahil olduğu pek çok ülkede basın ve resmi kurumlar Wordometer'a atıfta bulunmaya devam ediyor .
Uzmanlar , Wordometer'ın kullanıcı dostu arayüzü , Google arama sonuçlarında ilk sıralarda çıkması ve paylaştığı büyük rakamlar nedeniyle daha güncel göründüğü için tercih edildiğini , ancak sitedeki verilerin doğrulanması husunda büyük şüphelerin olduğunu açıkladı . WORLDOMETER NEDİR ?
Pandemiden önce , Worldometer , " dünya nüfusu " , " bu yıl üretilen otomobil sayısı " gibi canlı veriler sunan sayaçları ile biliniyordu . Web sitesi gelirini reklamlardan ve lisansladığı sayaçlardan kazanıyor .
Covid - 19 krizi şüphesiz web sitesinin popülaritesini artırdı ve şu anda corona virüs istatistikleri için Google arama sonuçlarında en üst sıralarda yer alıyor .
Sosyal medya katılımını izleyen ve içerikle ilgili bilgiler sağlayan bir şirket olan BuzzSumo tarafından sağlanan istatistiklere göre , Worldometer’in sayfaları , 2019'un ilk altı ayında sadece 65 kez paylaşılırken pandeminin ardından yaklaşık 2.5 milyon kez paylaşıldı .
Sitenin günlük tıklanma sayısının ise yüz milyonları bulabildiği tahmin ediliyor .
SİTENİN KAYNAKLARI VE PERSONELİ HAKKINDA VERİLER NET DEĞİLWeb sitesi , " uluslararası geliştirici , araştırmacı ve gönüllüler tarafından oluşan bir ekip tarafından yönetiliyor " ve " ABD merkezli küçük ve bağımsız bir dijital medya şirketi tarafından yayınlanıyor " iddiasında bulunuyor .
Ancak kamuya açık kayıtlar , çok dilli bir analist ve araştırmacı ekibi kullanan bir şirketin çok az kanıtını gösteriyor .
Şirketin verilerini doğrulamak için personele ödeme yapıp yapmadığı ya da yalnızca otomasyon ve kitle kaynaklarına dayanıp dayanmadığı belli değil .
Sitede , yalnızca ekim ayında yayınlanmış , gönüllü bir web geliştiricisi aradıklarını gösteren tek bir ilan bulunuyor .
Bir zamanlar Worldometers olarak bilinen web sitesi ilk olarak 2004 yılında , New York'ta ilk yeni başlamış olan 20 yaşındaki Rusya'dan gelen göçmen Andrey Alimetov tarafından kuruldu .
CNN’e açıklama yapan Alimetov , " Çok basit bir web sitesiydi , süslü olan ya da fazla olan hiçbir şey yoktu " ifadelerini kullandı .
Alimetov , siteyi kurmasının ardından geçen yaklaşık bir yıl süre içinde sitenin her gün 30 bin ziyaret aldığını , ancak web barındırma ücretlerinin pahalıya mal olduğunu söyleyerek 2006 yılında 20 dolara siteyi sattığını söyledi .
DİĞER SİTELERE TRAFİK SAĞLAMAK İÇİN KULLANILDIReddit’in ana sayfasında 2013 yılında Worldometer yer aldığında , Alimetov , Dario adlı yeni sahibini tebrik etmek için bir e - posta gönderdi .
Dario , siteyi diğer web sitelerine trafik çekmek için satın aldığını açıkladı .
Bugün , Worldometer web sitesi Dadax LLC adlı bir şirkete bağlı olarak faaliyet gösteriyor . Worldometer ve Dadax temsilcileri , CNN'nin röportaj taleplerine cevap vermedi , ancak devlete yapılan başvuruları Dadax'ın ilk olarak 2002 yılında Delaware'de kurulduğunu gösteriyor . WİKİPEDİA EDİTÖRLERİ KAYNAK OLARAK KULLANMAKTAN ÇEKİNİYORWorldometer’in web sitesine göre , Covid - 19 verileri , \ " basın brifinglerinin gün boyunca canlı akışlarını izleyen\ " ve kitle kaynak kullanımı yoluyla çok dilli bir ekipten geliyor .
Ziyaretçiler yeni Covid - 19 vakalarını ve veri kaynaklarını web sitesine rapor edebilliyor .
Ancak bunun için isim veya e - posta adreslerini bildirmeleri gerekmiyor .
Daha sonra ise web sitesindeki " analistler ve araştırmacılar ekibi " bu verileri onaylıyor .
Site , ilk başta veri dünyasının Wikipedia'sı gibi görünüyor , ancak bazı Wikipedia editörleri Covid - 19 verileri için bir kaynak olarak Worldometer'den kaçınmaya karar verdi . Wikipedia’da MarioGom kullanıcı adı altında yayın yapan bir editör , geçen ay Covid - 19 ile ilgili içerik üzerinde çalışan editörleri için bir tartışma sayfasında wordometer’a ilişkin , " Birkaç güncelleme kaynak içermiyor , alıntı yapılan kaynaklarla eşleşmiyor . Bazı hatalar küçük ve geçicidir , ancak bazıları nispeten büyük ve asla düzeltilemez " yazdı . \ " TUTARLI BİR ÖLÇÜT YERİNE EN YÜKSEK RAKAMI ALIYOR , BU DA ONU GÜNCEL GÖSTERİYOR\ "
Gerçek adı Mario Gómez olan editör , CNN'e , " Worldometer tutarlı bir ölçüt kullanmaya çalışmak yerine , en yüksek rakamı alıyor gibi görünüyor . Kullanıcıların daha yüksek rakamlar bildirmeleri için bir sistemleri var , ancak şimdiye kadar bazı rakamların hatalı olduğunu ve daha düşük olması gerektiğini fark ettiğimden bu siteyi kullanmıyorum " açıklamasını yaptı .
POLİTİKACILARA VE KARAR MERCİİLERİNE UYARIMerkezi Oxford Üniversitesi'nde bulunan bağımsız bir istatistik sitesi olan " Our Data World " ün Veri Yöneticisi Edouard Mathieu da benzer bir açıklama yaptı . " Worldometer , ana odak noktaları nereden olursa olsun en son sayıya sahip gibi görünüyor , güvenilir olsun ya da olmasın , iyi kaynaklı olsun ya da olmasın . İnsanların , özellikle medya , politika yapıcılar ve karar vericilerin bu site konusunda dikkatli olması gerektiğini düşünüyoruz . Bu veriler sandıkları kadar doğru değil " uyarısında bulundu .
TRUMP'TAN DSÖ'YE 30 GÜN SÜRE
