4.5G , 1 Nisan 2016'da hayatımıza girdi .
Peki 4.5G ile hayatlarımızda neler değişiyor ?
İşte 10 soruda 4.5G hakkında bilmeniz gerekenler .
4.5G , 1 Nisan'da hayatımıza girdi .
Peki bu yeni dönemde tüketicileri neler bekliyor ?
Kullanıcılar 4.5G'ye geçmek için neler yapmalı ?
Faturalarımız kabaracak mı yoksa daha mı az ödeyeceğiz ?
4.5G ile ilgili bilinmeyenleri sizin için hazırladık . \n4G İLE 4.5G ARASINDAKİ FARK NEDİR ? \nHer şeyden önce 4G ile 4.5G arasında fark olmadığını bilmeniz gerekiyor .
Yani 4.5G Türkiye'ye has bir tabir .
4G'nin geldiği en son noktayı temsil ediyor .
Basitçe açıklamak gerekirse , 4.5G ile cebimizdeki internet tam 10-12 kat daha hızlı olacak .
Şu anda 3G saniyede yaklaşık olarak 28 Mbps'lik bir hız sunuyor .
4.5G'ye geçildiğinde ise bu hız saniyede ortalama 375 Mbps olacak .
Yükselen hız sayesinde belirli büyüklüğe sahip bir fotoğraf , video veya herhangi bir dosyayı çok daha düşük sürelerde alıp gönderebileceksiniz .
3G teknolojisiyle 1 saatten fazla süren 8 GB büyüklüğünde yüksek çözünürlüklü filmi indirme süresi , bu teknolojiyle 6 dakikaya düşecek .
LTE tabanlı teknolojiler sayesinde sesli görüşmelerin kalitesi de artacak . \n1 NİSAN'DA , 81 İLDE HİZMETE GİRDİ\nOperatörler , 1 Nisan 2016’dan itibaren yeni teknolojiyle vatandaşlara 81 ilde hizmet vermeye başladı .
Ancak ilk etapta herkes 4.5G'ye bağlanamayacak .
Bu anlamda nüfusu yoğun yerler daha avantajlı olurken , kırsal kesimler ise dezavantajlı konumda .
Türkiye'de zamanla 4.5G'yi çekmeyen yer kalmayacak .
İhale şartnamesine göre operatörler yetkilendirmenin ardından 7 yıl içinde Türkiye nüfusunun yüzde 95’ini , 8 yıl içinde de tüm il ve ilçelerin nüfusunun yüzde 90’ını kapsama alanına almak zorunda .
Otoyol , hızlı ve yüksek hızlı tren hatları ile 1 kilometrenin üzerinde uzunluğu olan tüneller 3 yıl içinde yüzde 99’u 4.5G çeker hale gelecek .
4.5G'YE GEÇMEK İÇİN MÜŞTERİ ONAYI\n2G'den 3G'ye geçişte çok yüksek oranda veri kullanımı olacağı için onay şartı aranmıştı .
3G'den 4.5G'ye geçişte benzer bir durumun yaşanmayacağını belirten operatörler Bilgi İletişim Kurumu'ndan otomatik geçiş talebinde bulundu .
Ancak BTK kararını henüz vermedi .
Dolayısıyla operatörler 4.5G için şimdiden SMS yoluyla ön talep toplamaya başladı .
Mesela Turkcell’liler 2’ye 4.5G yazarak onay alabiliyor .
Onay verenler ve çağrı merkezini arayanlar 1 Nisan itibarıyla telefonlarının ekranlarında 4.5G'yi görecek .
Kullanıcıların ayrıca telefonlarının \ " ayarlar\ " kısmından 4.5G'yi işaretlemeleri gerekiyor . \nSIM KARTLARI DEĞİŞTİRMEK İÇİN ÜCRET ÖDENİYOR MU ? \nEğer SIM kartınız 4.5G’ye uyumlu değilse değiştirmek zorundasınız .
Türk Telekom , Turkcell ve Vodafone sim kartlarını şimdilik ücretsiz olarak değiştiriyor .
Hatta her bir operatör yanında 1 GB interneti de hediye ediyor .
Sim kartınızın 4.5G'ye uyumlu olup olmadığını SMS yoluyla ya da operatörlerin kendi web sitelerinden sunduğu hizmetle öğrenebilirsiniz . \nİSTEYEN 3G’Yİ KULLANABİLECEK \n " 4.5G'ye geçişte onay şartı arandığı için 3G'de kalmak isteyenlerin \ " acaba yüksek fatura öder miyin , farkında olmadan geçer miyim\ " gibi endişelere kapılmasına gerek yok . İsteyen 3G isteyen de 2G'yi kullanmaya devam edecek . 4.5G FATURANIZA NASIL YANSIYACAK ? \nTüketicini en çok sorduğu sorulardan biri de \ "
4.5G ile birlikte faturalarımız artacak mı\ " sorusu . 4.G ile aynı paraya daha fazla internet kotası satın alabileceksiniz . Mesela şuan 3G'de 3GB internet için 30 TL ödüyorsunuz diyelim . 4.5G ile 5GB internet için aynı parayı ödeyeceksiniz . Ancak buna rağmen faturalar artacak diyebiliriz . Çünkü daha çok veri harcayacağımız için daha yüksek kotalı internet paketleri satın alacağız . 10-15 GB paketlere ihtiyaç duyduğumuzda da daha çok ödemek zorunda kalacağız . Bütün bunları rağmen internetin birim fiyatı düşecek . \nYÜKSEK HIZ PİL ÖMRÜNÜ AZALTACAK\n2G'de telefonun ortalama şarjı 4-5 gün giderken , 3G'ye geçişle birlikte 24 saate kadar düşmüştü . Benzer durum 3G'den 4G'ye yaşanmayacak . Her ikisinde de video izleme süresi aynı olacağı için şarj tüketimine ekstra bir etkisi olmayacak . Ancak şarj tüketimini kullanım alışkanlıkları belirleyecek . 4.5G ile daha fazla video izleyeceğiz . Aynı zamanda 3G'de yaşanan kesintiler 4.5G'de yaşanmayacak . Dolayısıyla yüksek hız ve kesintisiz video deneyimi şarj ömrünü kısmen de olsa azaltacak . BİLGİSAYARA DA 4.5G HIZI GELİYOR\nAkıllı telefonlar aynı zamanda bir modeme dönüşebiliyor . Bu özelliğini kullanarak 4.5G hızını dizüstü bilgisayarlarınızda kullanabileceksiniz . 4.G ile birlikte ADSL zamanla ortadan kalkacak . Evdeki fiber internetin hızı ise şuan için değişmeyecek . 4.5G'de kotaların artmasıyla fiberde de hem hız hem de kotalar artacak . Fiber sınırsız bir hız sunan teknoloji olduğu için önemini hiç bir zaman yitirmeyecek . Özellikle akıllı evlerle fiber başrol oynayacak . \nBANKA ŞİFRENİZİ YENİDEN EŞLEŞTİRİN\n4.5G’li sim kartlarını alan kullanıcılar bankacılık işlemlerinde sıkıntı yaşayabiliyor . Bunun sebebi de internet ve mobil bankacılık uygulamalarına giriş için kullanılan tek kullanım şifrenin tek bir SIM kartla eşleştirilmesi . Birçok banka internet sitelerinin ana sayfalarından bilgilendirmeler paylaşarak müşterilerine konu hakkında bilgi verdi . Verilen bilgilere göre tek kullanımlık şifrenin size gelmemesi durumunda , müşterisi oldukları bankanın telefon bankacılığını araması , ATM’lerde şifre işlemleri menüsünde yer alan ‘SIM Kart bloke kaldırma’ adımını kullanması veya doğrudan şubeden destek alması gerekiyor . \n "
ALO " DEMEK İÇİN BEKLEYEBİLİRSİNİZ\n3G bağlantısına sahip iki kullanıcı arasındaki telefon görüşmesi bağlantısı ortalama 5 saniyede gerçekleşiyor . Ancak 4.5G’de bu rakamın 8 saniyeye kadar çıkması bekleniyor . Bunun sebebi de yeni teknolojinin kullanılmaya başladığı ilk dönemlerde kapsama alanlarının geniş olmaması ve iletişim operatörü şebekelerindeki 4.5G penetrasyonunun yüzde 20 civarında olması geliyor . Örneğin 4.5G şebekesine bağlı bir abone 3G şebekesine bağlı birini aramak istedi . Bu esnada 4.5G’ye bağlı akıllı telefon arama şebekesini 3G’ye düşürecek . Bu düşürme esnasında da 3 saniyelik aksama ( hitch ) yaşanacak .
