Özellikle son dönemde başta Avrupa olmak üzere pek çok spor kulübü blok zinciri teknolojisini benimsemek adına farklı projelere imza atıyor .
Galatasaray yaptığı açıklama ile bu alana adım attığını duyurdu .
Galatasaray Spor Kulübü , bugün yaptığı resmi duyuru ile kendi kripto para birimini geliştireceğini açıkladı .
Paris Saint - Germain , Juventus , West Ham United , AS Roma ve Atletico Madrid gibi Avrupa’nın önde gelen kulüplerinin de kullandığı Socios . com ile işbirliğine giden Galatasaray sarı kırmızı renklere gönül verenlere ' Taraftar Token ' isimli kendi kripto parasını sunacak .
Galatasaray Spor Kulübü'nden yapılan açıklamada şu ifadelere yer verildi : \ " Paris Saint - Germain , Juventus , West Ham United , AS Roma ve Atletico Madrid gibi Avrupa’nın önde gelen kulüplerinin de kullandığı Socios . com taraftarımıza Taraftar Token’ı olarak bilinen dijital varlıklara sahip olma seçeneği sunacak , kulübümüzle daha yoğun etkileşime girme ve daha yakın olma imkanı Türkiye’de bir ilk olacak . Taraftarımız , Socios . com aracılığıyla yapılacak taraftar oylamalarına katılarak kulübümüzle ilgili kararlarda söz sahibi olma imkanı yakalayacak . Socios . com üyesi bir taraftarımız ne kadar çok token sahibi olursa kulübümüzün oylamaya sunduğu konulardaki yönlendirici yetkisi artacak . Uygulama üzerinden takımımızla ne kadar çok etkileşime girerse özel ve nadir deneyimler için düzenlenecek yarışmalarda ödül kazanarak özel hak ve ayrıcalıklardan kazanma ihtimali o kadar artacak . Galatasaray Taraftar Token’ı , Fan Token OfferingTM adlı bir işlem vasıtasıyla 2020’nin ilk çeyreğinde Socios . com üzerinden satın alınabilecek . Taraftarlarımız bu blokzincir sistemi üzerinden aynı zamanda Socios . com’un kendine ait token’ı olan dijital para niteliğindeki Chiliz’i ( CHZ ) de kullanabilecek ve kriptopara borsaları üzerinden doğrudan uygulama - içi dijital cüzdanlarına aktarabilecek . Yani Taraftar Token’larını satın alma süreci son derece zahmetsiz bir süreç içinde , herhangi bir e - ticaret alışverişinden farksız olarak işleyecek . Binlerce "
Taraftar Token’ı " da , uygulamanın artırılmış gerçeklikte konum belirleme özelliği Token Avı’yla ücretsiz olarak dağıtılacak . \ "
