Facebook CEO’su Mark Zuckerberg milyonlarca insanın merak ettiği ışınlanma teklonojisinin hayatımızla buluşacağı tarihi açıklayarak , \ " 10 sene içinde toplantılara \ " ışınlanarak\ " gideceksiniz\ " dedi .
Facebook CEO'su Mark Zuckerberg , ışınlanma teknolojisinin hayatımıza gireceği tarihe ilişkin açıklamalarda bulundu .
Mark Zuckerberg , The Information'a verdiği röportajda \ " Sosyal deneyimlerin kutsal kasesi , bir başkasıyla birlikte bulunduğunuz hissini verebilmesinde yatıyor\ " dedi .
Zuckerberg , geleceğin enformasyon platformunun sanal gerçeklik olacağını ve bu kapsamda artırılmış ve sanal gerçekliğe yatırım yapmanın mantıklı olduğuna inandığını söyledi . \ " UÇAKLAR , ARABALAR DEVAM EDECEK\ "
" 2021'deyiz , bitleri ( veri depolamada en küçük dosya birimi ) hareket ettirmek atomu hareket ettirmekten çok daha kolay " diyen Zuckerberg , " Tabii ki arabalar , uçaklar , tüm bunlar var olmaya devam edecek . Oysa daha fazla ışınlama gerçekleştirdiğimizde sadece yolculuğu ve bireysel olarak bizi yavaşlatan türden şeyleri kişisel olarak ortadan kaldırmakla kalmıyoruz , bunun aynı zamanda toplum ve genel bakımdan gezegen için de daha iyi olduğunu düşünüyorum " ifadelerini kullandı .
TOPLANTILARA IŞINLANARAK GİDİŞZuckerberg , sanal gerçekliğe geçişin , dünya için de iyi olacağını , karbon salınımının ciddi oranda azalabileceğinin altını çizdi .
Zuckberg açıklamasında \ " 10 sene içinde toplantılara \ " ışınlanarak\ " gideceksiniz\ " diye konuştu .
" O AŞAMAYA VARMAYI ÇOK İSTİYORUM "
Sanal gerçekliğin gelişmesi gerektiğini vurgulayan Zuckerberg , geliştiricileri cezbetmesi için büyük 10 milyon aktif kullanıcıya sahip olması ve büyük bir pazar haline gelmesi gerektiğini ifade etti .
Zuckerberg , " Bugün sanal gerçeklikte nerede olduğumuzu düşündüğümde , deneyime girebiliyoruz . Çok iyi oyunlar ve farklı deneyimler mevcut . Ama kendi gerçekçi avatarınıza sahip olduğunuz , biriyle gerçek göz teması kurabildiğiniz , avatarınıza yansıtılan gerçek ifadelerin yer aldığı aşamaya varmayı çok istiyorum " dedi .
