Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın duyurduğu \ " Milli Uzay Programı\ " Fransa ve Almanya başta olmak üzere Avrupa basınında ilgi gördü .
Fransız Le Figaro gazetesinin \ " Erdoğan Türkiye'yi uzay gücü yapmak istiyor\ " başlıklı haberinde , Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın , \ " 2023'e kadar ay ile ilk temas\ " sözünü içeren Türkiye'nin Milli Uzay Programı'nı tanıttığı belirtildi .
Haberde , Erdoğan'ın ülkesinin uzay endüstrisini geliştirmek ve Türkiye'yi \ " küresel uzay yarışının zirvesine\ " götürmek için 10 stratejik hedefini açıkladığı kaydedildi .
Anadolu Ajansını kaynak göstererek Erdoğan'ın , \ " Milli Uzay Programı'ndaki birincil ve en önemli hedefimiz Cumhuriyet'imizin 100'üncü yılında Ay'a ilk teması gerçekleştirmektir . \ " şeklindeki açıklaması hatırlatılan haberde , 2023'te Ay'a ilk temasın \ " önemli sembolik hedef\ " olduğu vurgulandı .
Haberde görüşlerine yer verilen Fransa Ulusal Araştırma Merkezi ( CNRS ) Araştırmacısı ve uzay politikası uzmanı Isabelle Sourbes - Verger , \ " Türkiye , büyük ulusların arasında yer almak istiyor . Bu , bölgesel ve uluslararası düzeyde görünürlük kazanmanın bir yoludur . \ " değerlendirmesinde bulundu .
Sourbes - Verges , \ " kesin olan şey , Türkiye'nin Milli Uzay Programı , Batı'nın çığlık atmasına neden olacak\ " değerlendirmesine yer verdi .
ALMANYA\ " Türkiye aya uzay aracı ve insan göndermek istiyor\ " başlığını kullanan Alman Heise online sitesi , haberinde Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın iddialı bir uzay programı duyurduğuna yer verdi .
Erdoğan'ın , \ " Türkiye'nin küresel uzay yarışında birinci lige yükselmesi , ayrıca ülkesinin uydu teknolojisinde global bir marka haline gelmesi gerektiğini\ " açıkladığı vurgulandı .
2018 yılında Türkiye Uzay Ajansının ( TUA ) kurulduğu hatırlatılarak , Erdoğan'ın bu ay , SpaceX'in patronu Elon Musk ile fikir alışverişinde bulunduğu belirtildi .
İSVEÇİsveç'in resmi haber ajansı TT , haberinde , \ " Türkiye 2023'te Ay'a çıkmayı hedefliyor\ " başlığını kullandı .
Haberde Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın , \ " 2023 yılı sonunda uluslararası iş birliği ile yörüngeye fırlatılacak milli ve özgün hibrit roketimiz ile Ay'a ilk sert iniş yapılacak . \ " sözlerine yer verildi .
Ayrıca , söz konusu plan çerçevesinde , Türkiye'nin uzay hedeflerine on yıl içinde ulaşmayı hedeflediğine dikkat çekildi .
MACARİSTANMacar Haber Ajansı ( MTI ) ise haberine , \ " Türkiye 2023'te Ay'a uzay aracı yollamaya hazırlanıyor\ " başlığını attı .
Haberde , Türkiye'nin Milli Uzay Programı'nı tanıtan Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın , Cumhuriyet'in 100'üncü yıl dönümü olan 2023'te , uluslararası iş birliği kapsamında Ay'a uzay aracı yollamak istediği yönündeki açıklamaları paylaşıldı .
Haberde ayrıca , Erdoğan’ın programda açıkladığı 10 stratejik hedefe de yer verildi .
