ABD merkezli teknoloji şirketi Microsoft'un kurucusu Bill Gates , Bitcoin madenciliğinin aşırı enerji kullanımı nedeniyle çevre için zararlı olduğunu . iklime zarar verdiğini söyledi .
Son dönemde corona virüs ve iklim krizi hakkında yaptığı açıklamalar ile gündemden düşmeyen Bill Gates Bitcoin madenciliği hakkında konuştu .
Sosyal iletişim ağı Clubhouse üzerinden düzenlenen bir söyleşi sırasında , bugüne kadar hiç Bitcoin almadığını vurgulayan Gates , kendisinin aşı gibi , somut ürünler yaratan yaratan yatırımları tercih ettiğini söyledi .
Gates , kripto para madenciliğinde aşırı elektrik kullanıldığına işaret ederek , \ " Bitcoin'in transferinde , bugüne kadar bilinen en yüksek düzeyde elektrik harcanıyor . Eğer bu yeşil enerjiyse ve diğer kullanım alanların için fazlaysa , o zaman belki sorun olmayabilir\ " dedi .
Kendisinin , Bitcoin konusunda kuşkucu olarak görülmesine karşın , enerji bağlamındaki yaklaşımı konusunda ilişkili görmediğini vurgulayan Gates , bununla binlikte , vakfının , \ " çok düşük transfer ücreti\ " olacak kendi dijital para birimini geliştirmekte olduğunu söyledi .
MUSK'IN YATIRIMI SONRASI UYARMIŞTIGeçtiğimiz günlerde Bitcoin hakkındaki fikirlerini de açıklayan Gates , yatırımcıları milyarder girişimcinin iyimser etkisine karşı uyarmıştı .
Tesla ve SpaceX CEO’su Elon Musk’ın Bitcoin yatırımını değerlendiren Gates , Elon’un harcayacak çok fazla parası var ve ortalama bir yatırımcının bilmediği karmaşık finans bilgilerine sahip .
Eğer onun gibi milyarder değilseniz , dikkatli olmalısınız " ifadelerini kullanmıştı . BiTCOİN MADENCİLİĞİ NASIL YAPILIR ? Para oluşturma işlemine madencilik ( mining ) denilmektedir . Madencilik , hesaplama yetkisini ve gücünü kullanarak matematiksel işlemleri gerçekleştirme işleminin genel adıdır . Bu işlemleri yapmak için , sunulan bitcoin yazılımını indirerek donanımları ( genellikle ekran kartları ) üzerinde yoğun işlemci gücü gerektiren işlemleri gerçekleştiren bitcoin ağındaki düğümlere \ " madenci\ " denilmektedir . Sistemin ilk bloğunun adı \ " genesis block\ " olarak isimlendirilmiştir ve 4 ocak 2009'da üretilmiştir . Bunun gibi bloktaki ilk işlem özel bir işlemdir ve yeni para bloğu oluşturan tarafından başlatılır . Bu , ağa madencilerin katılmaları için bir teşvik sistemidir , bu sayede parayı basacak merkezi bir otoriteye sahip olmayan sisteme , para , istenildiği gibi dağıtık olarak girebilmektedir . Madenciler bu şekilde , hem sisteme yeni bitcoinler üretip sürerek hem de bekleyen işlemleri gerçekleştirme hizmetleri karşılığında sistemden bitcoin alarak kazanç sağlamaktadırlar . Yeni paranın sisteme düzenli olarak eklenmesi altın madencilerinin altın bularak dolaşıma sokmalarına benzetilmektedir , madencilik ismi de buradan gelmektedir . Mevcut süreçte madenciler , her yıl dolaşıma girecek olan bitcoin miktarını azalan ve öngörülebilir bir oranla üretmeye devam etmektedirler . Sistemde , toplamda 21 milyon bitcoin dolaşıma çıkıncaya kadar üretim devam edecektir , ardından üretim süreci duracak ve madenciler sadece işlem masrafları üzerinden desteklenmeye devam edilecektir .
