Google , ABD’de izlenebilen ve ülke dışında içerik üreten Youtuber’lardan vergi alınacağını duyurdu .
Karardan , Türkiye de dahil olmak üzere küresel olarak yayın yapan pek çok Youtube kullanıcısının etkileneceği bildirdi .
Bununla birlikte , içerik üreticilerinin vergi bilgilerini 31 Mayıs 2021'e kadar paylaşmaları , aksi takdirde gelirlerinin yüzde 24’üne kadar kesilebileceği ifade edildi .
Google , ABD dışında yaşayan Youtuber’lara bir e - posta gönderdi .
Yapılan açıklamada , " Size ulaşıyoruz , çünkü Google bu yılın sonlarında ( Haziran 2021 gibi erken bir tarihte ) ABD dışındaki içerik oluşturuculara yapılan ödemelerde vergi kesintisi yapacak . KÜRESEL SEYİRCİLERDEN GELEN GELİRİN YÜZDE 24'Ü ALINABİLİRÖnümüzdeki birkaç hafta içinde , varsa , düşülecek doğru vergi miktarını belirlemek için vergi bilgilerinizi AdSense'e göndermenizi isteyeceğiz . Eğer , vergi bilgileriniz 31 Mayıs 2021'e kadar sağlanmadıysa , Google'ın dünya genelinde toplam kazancınızın yüzde 24'üne varan oranda kesinti yapması gerekebilir " denildi .
YouTube'un vergileri işleme biçimindeki bu değişiklik , özellikle ABD İç Gelir Yasası'nın 3. Bölümü kapsamındaki yasalardan kaynaklanıyor .
Google'ın , ABD dışındaki para kazanan tüm içerik oluşturuculardan vergi bilgileri toplama ve ABD'deki izleyicilerden gelir elde edildiğinde vergi ücretini almak gibi bir sorumluluğu bulunuyor .
Bununla birlikte , bu durum , tüm gelirin etkilenmeyeceği , yalnızca ABD'deki izleyicilerden kazanılan paranın etkileneceği anlamına geliyor .
YENİ SİTEMDE NE KADAR KESİNTİ YAPILACAK ?
Örnek vermek gerekise , Türkiye’de içerik üreten bir kişi geçen ay bin dolar kazandığını varsayalım , nu gelirin 100 doları ABD’li izleyicilerden gelmiş olsun .
Eğer içerik üretici vergi bilgilerini göndermezse , vergi oranı toplam kazancın yüzde 24'üne kadar çıktığı için nihai kesinti 240 ABD doları olur .
Öte yandan , eğer söz konusu Youtuber , vergi bilgilerini Google ile paylaşırsa , vergi kesintisi 30 dolar olacak .
Bunun nedeni , vergi oranının ABD'deki izleyicilerden elde edilen kazancın yüzde 30’u olması .
Bu değişiklik ABD'deki içerik oluşturucuları etkilemeyecek , ancak dünyanın geri kalanını etkileyecek .
YouTube'un Mayıs ayı sonuna kadar güncellenmiş vergi bilgilerine ihtiyacı var , aksi takdirde yüzde 24'lük bir kesinti yapılacak ve bu , açıkça , geçimini sağlamak için platforma güvenen birçok kişi için zararlı olacak .
ÇİN BÜYÜME HEDEFİNİ BELİRLEDİ
