ABD Havacılık ve Uzay Ajansı’nın ( NASA ) , Mars'ı incelemesi için fırlattığı gezginci keşif aracı Perseverance ( Azim ) Kızıl Gezegen’e inmeye hazırlanıyor Daha önce NASA’nın başlattığı isim kampanyası ile adını duyuran Perseverance yanında ismini yazdıran milyonlara ait bu bilgilerle yol alıyor .
Geçtiğmiz yıl Atlas 5 roketiyle Florida'daki Cape Canaveral Uzay Merkezi'nden fırlatılan Perseverance hedefine ulaşmak için geri sayıma geçti .
Perseverence yani \ " azim\ " adlı Mars Kaşifinin 7 ay süren 494 milyon kilometrelik yolculuğu sona erdi .
Şimdi sırada Mars’a iniş var .
2.5 MİLYON TÜRK'ÜN ADINI TAŞIYORDaha önce NASA’nın başlattığı isim kampanyası ile adını duyuran Perseverance yanında ismini yazdıran milyonlara ait bu bilgilerle yol alıyor .
Söz konusu kampanyaya en çok başvuru ise Türkiye’den olmuştu .
Uzay aracında Türkiye’den kayıt olan 2.5 milyon kişinin ismi bulunuyor .
" Percy " lakaplı 900 kiloluk devasa keşif robotu , saatte 20 bin kilometre hızla ilerleyen iniş aracının içerisinde , doğrudan atmosfere girerek yüzeye ulaşmayı çalışacak .
Bu sırada araç adeta , " 7 dakikalık bir dehşet " yaşayacak ve iletişim kesilecek .
Dünya ile Mars arasındaki mesafe nedeniyle , herhangi bir iletişimin ulaşma süresi yaklaşık 11 dakika .
Bu nedenle eğer bir şeyler yanlış giderse , Dünya'daki kontrol merkezinin müdahale için zamanı olmayacak .
Kontrol Perseverance'taki otonom sistemlerde olacak .
Yetkililer Mars’ın yakıcı atmosferine bu hızla giriş için ; " sürücünün , ellerini 2 buçuk milyar dolarlık bir arabanın direksiyonundan çekmesine " benzetiyorlar .
Sonra büyük bir paraşüt otomatik açılarak aracın hızı birkaç yüz metreye kadar inecek .
Nihayet , " Gökyüzü Vinci " adı verilen bir roket platformunun motorları ateşlenecek ve bu vinç yerden 20 metre mesafede duracak .
Vinç , keşif robotunu , yüzeye değene kadar kablolar vasıtasıyla indirecek ve kendisini güvenli bir mesafeye atarak görevini tamamlamış olacak .
Perseverence bir bakıma ; " elle konulmuş gibi "
Mars yüzeyine indirilecek .
Eski bir nehir deltası Jezero Kraterine inecek robotun en iddialı donanım parçası ise ; İngeunity adlı kutu şeklindeki bir helikopter .
Mars araştırmaları için bir kilometre taşı olacak bu görevde helikopter , Mars’ın ultra ince atmosferinde 4 kez uçmaya çalışacak .
Başarılı olursa , bu , dikey rotorlu uçakların başka bir dünyadaki uçuşlarının önünü açabilir .
Mars kaşifinin amacı ise , kendisinden 3 bin kilometre uzaklıktaki Çin aracı gibi ; su ve mikroskobik yaşam izleri aramak .
Ayrıca , Mars’ta ileride inşa edilecek yerleşimler için " gelecek vaat eden " jeolojik alanları tespit etmek , atmosferin yeniden yapılandırılması için çözüm önerileri üretmek .
Üzerinde 20 kamera ve bir çift mikrofon olan aracın Dünya'ya çok sayıda özel görüntü yollaması bekleniyor .
Keşif robotunun Mars'ın kayalıklı yüzeyinde yıpranmadan hareket edebilmesi için lastikleri özel şeritlerle üretildi .
Gezegenin yüzeyinde geniş bir alanda gezerek örnekler de toplayacak Mars kaşifinin 10 yıl sonra , 2030 sonlarına doğru Dünya'ya dönmesi planlanıyor .
