Bilim insanları , canlıları Güneş’ten gelen zararlı ultraviyole ışınlarına karşı koruyan ozon tabakasının iyileşmeye başladığını açıkladı .
Türkiye’nin de dahil olduğu yaklaşık 200 ülkenin imzaladığı Montreal Protokolü’nün önemine vurgu yapan araştırmacılar , ozon tabakasındaki zararlı kimyasalların yüzyılın sonunda 1980’lerdeki seviyeye dönebileceğini ifade etti .
Bilim insanları , ozon tabakasına zarar veren CFC ( Klorofloro karbonlar ) gazlarında sürekli bir düşüşün yeniden başladığını açıkladı .
Parfümler , klimalar , buzdolapları , egzoz dumanı aracılığıyla atmosfere yayılan CFC gazları ozon ile tepkimeye girerek , ozon tabakasının delinmesine yol açıyor .
Bununla birlikte 2018'de yayınlanan atmosferik ölçümler , Doğu Çin'de yasadışı olarak CFC üretildiğini göstermişti .
Ancak son çalışma , üretim durduğunu ve ozon tabakasının iyileşme sürecinin yeniden başladığın koydu .
OZON TABAKASI HAYATİ ÖNEM TAŞIYOROzon tabakası Güneş'ten gelen ultraviyole radyasyonun çoğunu emiyor ve atmosferin üst kısmında yer alıyor .
Tabakanın zarar görmesi , UV radyasyonunun daha fazlasının yeryüzüne ulaşarak insanlara ve diğer canlılara zarar verebileceği anlamına geliyor .
Oldukça tehlikeli olan UV ışınları canlıların DNA’sına zarar verebiliyor ya da cilt kanseri gibi ölümcül hastalıklara yol açabiliyor .
Diğer taraftan , CFC'lerin ozon tabakasını yok etmedeki rolü 1980'lerden beri biliniyor .
Uluslararası bir araştırma ekibi tarafından birkaç yıldır yürütülen çalışmalara dayanan araştırmanın sonuçları Nature dergisinde iki ayrı makalede yayınlandı .
İlk makale , bir CFC türü olan trikloroflorometanın ( CFC - 11 ) küresel emisyonlarının , 2019'da CFC üretimine yönelik küresel yasakla tutarlı bir oranda azaldığını ortaya koydu .
1987'de kabul edilen Ozon Tabakasını İncelten Maddelere İlişkin Montreal Protokolü'ne 2019'da CFC'lerin üretimini önleyen uluslarası bir madde eklendi .
Anlaşmayı Türkiye'nin de dahil olduğu yaklaşık 200 ülke imzalamıştı .
2018'DE İYİLEŞME DURAKLADIBristol Üniversitesi'nden konuya ilişkin açıklama yapan atmosfer bilimcisi Dr. Luke Western , " İşler planlandığı gibi gidiyordu . Ancak , 2018'de yapılan bir araştırma , atmosferdeki CFC konsantrasyonunun beklediğimiz kadar hızlı düşmediğini ortaya koydu . Neler olduğunu bilmek istedik . Dahil olduğum çalışma , ekstra CFC - 1 ' in esas olarak Doğu Çin'den geldiğini gösterdi " ifadelerini kullandı .
Doktor Western ve meslektaşları yaptıkları çalışma kapsamına , Güney Kore ve Japonya'daki hava izleme istasyonlarından gelen verileri kullandı .
Sonuçlar CFC’lerin , bölgedeki firmalar tarafından üretilen poliüretan yalıtım köpüğünün çoğunda kullanıldığını ortaya çıkardı .
Ancak , Western 2019'da Montreal Protokolü'e eklenen madde ile birlikte emisyonların 2013'ten beri görülmeyen seviyelere geri döndüğünü belirtti .
Ozon tabakasındaki iyileşmesinin artık \ " yoluna girdiğini\ " Western , bu yüzyılın sonunda ozon tabakasının 1980'de görülen seviyelere geri dönmesinin umduğunu açıkladı .
TÜRKİYE'NİN UZAY PROGRAMI
