Facebook Orta Doğu , Afrika ve Türkiye Bölge Başkan Yardımcısı Derya Özkaya Matraş , veri paylaşımı güncellemesine ilişkin şahsi sosyal medya hesabından bir açıklama yaptı .
Güncellemenin nedenini anlatan Matraş , Facebook ve WhatsApp'ın mesajları görmesinin söz konusu olmadığını belirtti .
Matraş , \ " Kişisel mesajlarınız , aramalarınız , fotoğraf , video gibi medya gönderileriniz her zaman uçtan uca şifreleme ile korunuyor . Bu şifrenin kilidini sadece mesajı gönderen ve mesajı alan kişi açabilir demek . \ " ifadesini kullandı . WhatsApp'ın verilerini Facebook ile paylaşmayan kullanıcılara yasak getirme kararı aldı .
Karar sonrası çok sayıda kullanıcı , WhatsApp'a alternatif diğer haberleşme uygulamalarına yöneldi .
Tepki çeken kararla ilgili Facebook Orta Doğu , Afrika ve Türkiye Bölge Başkan Yardımcısı Derya Özkaya Matraş , bir açıklama yaptı .
Matraş , Instagram hesabından videolu yaptığı açıklamada planlanan değişiklikleri anlattı . WhatsApp'ın eskiden sadece kişiler arasında kullanıldığını söyleyen Matraş , \ " Fakat mesajlaşma daha yoğun halde hayatımıza girmeye başladıkça git gide işletmeler de iletişim halinde olmak için insanlar gibi Whatsapp’ı kullanmaya başladılar\ " dedi .
Gizlilik politikasındaki güncellemeye gidilmesinin ana nedeninin bu olduğunu söyleyen Matraş , şunları kaydetti : \ " Gizlilik politikamızı ileride işletmelerin müşterileriyle olan WhatsApp üzerinden iletişimlerini yönetmelerine yardımcı olmak amacıyla güncelledik . Bu güncelleme ; işletmelerin ileride isterlerse ana şirketimiz olan Facebook üzerinden güvenli hosting hizmeti alabilmelerine olanak sağlıyor . Tabii ki Whatsapp üzerinden bir işletme ile mesajlaşıp mesajlaşmamak yine kullanıcının inisiyatifinde . Ya da böyle bir güvenli hosting hizmetini Facebook üzerinden alıp almamak da işletmenin inisiyatifinde , Facebook’un değil . \ " \ " GİZLİLİK VE GÜVENLİK KULLANILACAK\ "
Söz konusu güncellemenin Whatsapp’ın Facebook’a veri paylaşımı uygulamalarını değiştirmeyeceğini kaydeden Matraş , \ " Whatsapp yıllardır Facebook’un bir parçası ve öyle kalmaya da devam etmesi planlanıyor . Önümüzdeki günlerde Whatsapp’ın gizliliğinizi ve güvenliğinizi nasıl koruduğu konusunda Türkiye’deki kişilerle doğrudan iletişim kurmak için çok daha fazlasını yapacağız\ " ifadelerini kullandı . \ " WHATSAPP VE FACEBOOK MESAJLARI OKUYAMAZ\ "
Matraş , \ " gizlilik ve uçtan uca şifreleme\ " uygulaması ile de bilgi verdi . yapılan yeni güncellemenin mesajlaşmanın gizliliğini hiçbir şekilde etkilemeyeceğini belirten Türkiye Direktörü , şöyle devam etti : \ " Kişisel mesajlarınız , aramalarınız , fotoğraf , video gibi medya gönderileriniz her zaman uçtan uca şifreleme ile korunuyor . Bu şifrenin kilidini sadece mesajı gönderen ve mesajı alan kişi açabilir demek . Uçtan uca şifreleme sayesinde ne Whatsapp ne Facebook bu mesajları veya bu mesajların içeriklerini hiçbir şekilde okuyamaz veya dinleyemez demek . Bu hiçbir zaman değişmeyecek . \ "
REHBERİNİZ PAYLAŞILMIYOR\ " Peki rehber ve kontaklarımız paylaşılıyor mu ? Hayır . Rehberiniz Facebook ile paylaşılmıyor . Whatsapp’a rehberinize erişim izni verdiğinizde bu mesajlaşmayı daha hızlı ve daha güvenilir hale getirmek için kullanılıyor . Yani Whatsapp hiç kimsenin mesajlaştığı veya aradığı kişinin kayıtlarını tutmuyor . Bir kere şöyle düşünün , iki milyar kullanıcının kayıtlarını saklamak en başta sizin için aynı zamanda Whatsapp için ciddi bir gizlilik ve güvenlik riski oluşturur .
