Facebook , Türkiye'de temsilci olarak bir tüzel kişilik atama sürecini başlatmaya karar verdiklerini duyurdu . Facebook'tan yapılan açıklamada , Facebook'un , ifade özgürlüğünün temel bir insan hakkı olduğuna inandığı , bu değerleri korumak ve savunmak için küresel çapta çaba gösterdiği kaydedildi . Facebook için atanacak temsilci Instagram'dan da sorumlu olacak . Ulaştırma ve Altyapı Bakan Yardımcısı Ömer Fatih Sayan , henüz temsilcilerini bildirmeyen Twitter ve diğer ağlardan da benzer ve güzel bir haberleri beklediklerini söyledi .
Facebook , Türkiye'ye temsilci atama sürecini başlatmaya karar verdi .
Facebook'tan yapılan açıklamada , \ " Aldığımız karar , Facebook Topluluk Standartları’nı ya da devlet kurumları tarafından yapılan içerik kaldırma taleplerinin incelenme süreçlerini değiştirmiyor . Dolayısıyla , bu ilkelere uygun olmayacak bir şekilde hareket etmemiz için ısrar edilmesi halinde temsilcimizi geri çekeceğimizi belirtmek isteriz . \ " denildi .
Facebook'tan yapılan açıklama şu şekilde : \ " Facebook olarak ifade özgürlüğünün temel bir insan hakkı olduğuna inanıyoruz ve bu değerleri korumak ve savunmak için küresel çapta çaba gösteriyoruz . Nitekim Türkiye'deki insanların yarısından fazlası arkadaşlarıyla ve aileleriyle iletişimde kalmak , fikirlerini ifade etmek ve işletmelerini büyütmek için Facebook'a güveniyor . \ "
ATAMA SÜRECİNİ BAŞLATMAYA KARAR VERDİK\ " Türkiye’de kısa süre önce yeniden düzenlenen ve sosyal medya platformları için yeni yükümlülükler getiren 5651 sayılı Kanun hakkındaki gelişmeleri ilk günden bu yana yakından takip ediyoruz . Yasadan etkilenen diğer bazı şirketler gibi , yeni düzenlemeler doğrultusunda Türkiye'de temsilci olarak bir tüzel kişilik atama sürecini başlatmaya karar verdik . Bu kararı alırken , platformumuzun kullanıcıların ifade özgürlüğü haklarını kullanabilecekleri bir yer olmasının bizim için taşıdığı önemin tekrar altını çizmek isteriz . Aldığımız karar , Facebook Topluluk Standartları’nı ya da devlet kurumları tarafından yapılan içerik kaldırma taleplerinin incelenme süreçlerini değiştirmiyor . Dolayısıyla , bu ilkelere uygun olmayacak bir şekilde hareket etmemiz için ısrar edilmesi halinde temsilcimizi geri çekeceğimizi belirtmek isteriz . Devletten gelecek talepleri , bu ilkelerimizin yanı sıra Küresel Ağ Girişimi ( Global Network Initiative ) üyeliğimizin getirdiği sorumluluklarımız doğrultusunda ve Birleşmiş Milletler’in İş Dünyası ve İnsan Hakları Rehber İlkeleri’ne uygun şekilde incelemeye ve değerlendirmeye devam edeceğiz . Ayrıca kısıtladığımız içeriklerin detaylarını mevcut şeffaflık süreçlerimize uygun bir şekilde paylaşmayı sürdüreceğiz . Türkiye'de yaşayan insanların ifade özgürlüğünün ve diğer insan haklarının korunmasına dair bağlılığımızın değişmeyeceğini kamuoyunun bilgisine sunarız . INSTAGRAM'DAN DA SORUMLU OLACAKTürkiye’de yaşayan insanların ifade özgürlüğünün ve diğer insan haklarının korunmasına dair bağlılığımızın değişmeyeceğini kamuoyunun bilgisine sunarız . \ "
Öte yandan Facebook için atanacak temsilci grubun diğer şirketi Instagram'dan da sorumlu olacak . \ " GÜZEL HABERİ TWITTER'DAN DA BEKLİYORUZ\ "
Ulaştırma ve Altyapı Bakan Yardımcısı Ömer Fatih Sayan , sosyal medya sitesi Twitter üzerinden yaptığı paylaşımında , \ " Reklam yasağı uygulamasına bir gün kala vatandaşlarımıza güzel bir haber vermek istiyorum . Facebook ve Instagram da 1 Ekim 2020 tarihinde yürürlüğe giren 7253 sayılı Kanuna uyarak ülkemizde temsilcilik açacaklarını bildirdiler . Facebook ve İnstagram'ın da ülkemizde de 30'ar milyonu aşkın kullanıcıları var . Sosyal ağların ülkemizde temsilci bulundurmaları ile birlikte taklit hesap , taciz , siber zorbalık , kişilik hakları ihlali gibi olumsuz davranışlara karşı vatandaşlarımız muhatap bulabilecekler\ " ifadelerini kullandı .
Bakan Yardımcısı Sayan , \ " Kanunun getirdiği reklam yasağı ya da bant daraltmayı \ " özgürlüğe müdahale\ " olarak görmek adil değil . \ " dedi .
Temsilcilerini bildirmeyen Twitter ve diğer ağlardan da benzer ve güzel bir haberleri beklediklerinin altını çizen Bakan Yardımcısı Sayan , şunları kaydetti : \ " Kanunun getirdiği reklam yasağı ya da bant daraltmayı \ " özgürlüğe müdahale\ " olarak görmek adil değil . Birincil amacımız vatandaşlarımızın başvuru ve cevap alma özgürlüklerini korumak . Sosyal ağlar hayatımızın gerçeği ve ülkemizin misafiri . Siz de benim gibi Twitter ve diğer sağlayıcıların ülkemizde hizmetlerine kesintisiz devam etmesini istiyorsanız sesinizi yükseltin ve çağrı yapın . Avrupa'da olduğu gibi ; Türkiye'nin kanunlarına da uymaları şart ! Cumhurbaşkanımız Recep Tayyip Erdoğan'ın sözlerini dikkatle okuyalım . \ "
Veriyi elinde tutanlar demokrasiyi de hukuku da her türlü hak ve özgürlüğü de hiçe sayarak kendi dijital diktatörlüklerini kurabiliyorlar .
Bu , hiçbirimizin görmezden gelemeyeceği kadar büyük bir tehdittir . \ " Son günlerde dünyada yaşananları düşünürseniz , bu sözlerin önemi daha iyi anlaşılıyor . Biz kendi kanatlarımızla yükselmeye , siber vatanı , dijital sınırlarımızı korumaya devam edeceğiz . Bütün vatandaşlarımızdan , hem bu mücadeleye hem de yerli uygulamalara destek bekliyoruz . \ "
VIDEO : KAMUDA WHATSAPP YASAĞI
