Uyurken beynimizde oluşan imgeler hep ilgi çekmiş , bilimsel veya bilim dışı pek çok olguyla ilişkilendirilmiştir .
İşte meraklısı için rüyalar hakkında 15 bilimsel gerçek .
İSTANBUL - Uyurken gördüğümüz düşler hakkında çok şey yazılır , çizilir .
Bunların çoğu da genellikle bilimsel verilere dayanmaz .
İşte rüyalarımız hakkında 15 bilimsel gerçek : Rüyalarımızın yüzde 90'ını unuturuzUyandıktan 5 dakika sonra rüyamızın yarısını unuturuz , 10 dakika sonra ise yüzde 90'ını .
Körler de rüya görürDoğduktan sonra görme yeteneğini yitirenler rüyalarında görsel imgeler görebilir .
Doğuştan görme engelli olanlarsa resim göremez ; ancak aynı seviyede koku , ses , dokunma ve duyguları hisseder .
Herkes rüya görürAşırı psikolojik sorunları olan insanlar dışında herkes rüya görür .
Eğer rüya görmediğinizi düşünüyorsanız , aslında rüyalarınızı unutuyorsunuzdur .
Rüyalarda sadece bildiğimiz yüzleri görürüzZihnimiz yüzler yaratmaz .
Rüyada gördüğümüz yüzler hayatımızda karşılaştığımız ama hatırlamadığımız ya da kime ait olduğunu bilmediğimiz yüzlerdir .
Hepimiz hayatımız boyunca binlerce yüz gördüğümüz için , rüyalarımızda da limitsiz yüz görme yeteneğine sahibiz .
Herkes renkli rüyalar görmezGözleri gören insanların yüzde 12'si rüyalarını siyah - beyaz görür , geri kalanlarsa renkli .
1915 ile 1950 yılları arasında yapılan araştırmalara göre rüyaların büyük çoğunluğu siyah - beyaz görülüyordu .
Ancak sonuçlar 1960'lı yıllardan itibaren değişmeye başladı .
Günümüzde 25 yaşın altındaki insanların sadece yüzde 4.4'ü rüyalarını siyah beyaz görüyor .
Son araştırmalar bu değişikliğin nedenini siyah - beyaz film ve televizyondan renkli görüntüye geçmemize bağlıyor .
Rüyalar simgeseldirBelirli bir nesne veya olay içeren rüya , genellikle doğrudan o nesne veya olayla ilgili değildir .
Rüyalar simgesel bir dille konuşur .
Rüyalarınız hangi imgeyi görürse büyük ihtimalle o imgeyi temsil etmiyordur .
DuygularRüyalarda en çok hissedilen duygu endişedir .
Negatif duygular pozitif duygulardan daha sık görülür .
Her gece dört ila yedi rüya görürüzOrtalama olarak her gece bir iki saat arası süreyle rüya görürüz .
Hayvanlar da rüya görürBir çok hayvan üzerinde yapılan araştırmalar , hayvanların da insanlar gibi uykularında rüya gördüklerini ortaya koymuştur .
Bir köpeği uyurken izlerseniz , birini takip eder gibi ayaklarını veya patilerini oynattığını görebilirsiniz .
REM ( Derin uyku fazı ) Hızlı Göz Hareketi ( REM ) uykunun standart bir evresidir ve bu evrede gözler hızlı hareket eder .
REM uykusu ergen insanlarda tüm uykunun yüzde 20-25'ini kapsar , bu da bir gecelik uykunun 90-120 dakikasına eşittir .
REM uykusu sırasında rüyada hareket edilse de vücut hareket edemez , yani vücut geçici ' uyku felci ' haline geçer .
Rüyanın gerçek hayatla birleşmesiZihnimiz , bedenimizin o sırada gerçekten duyduğu ya da hissettiği şeyleri rüyalarımızla birleştirebilir .
Örneğin rüyamızda kendimizi bir konserde müzik dinlerken görüyoruzdur , ancak o sırada radyoda bir müzik çalıyor olabilir .
Erkek ve kadınlar farklı rüyalar görürErkekler , erkekler hakkında daha fazla rüya görür .
Bir erkeğin rüyalarında gördüğü karakterlerin yüzde 70'i erkektir .
Kadında bu oranlar eşittir .
Öte ayndan erkekler kadınlara nazaran rüyalarında daha agresif duygular hisseder .
Geleceği gösteren rüyalarYapılan araştırmalar insanların yüzde 18 ila yüzde 38'nin rüyalarında ' geleceğe ilişkin ' verilr taşıyan imgeler gördüğünü , yüzde 70'ininse ' déjà vu ' yaşadığını gösteriyor .
Rüyalarda geleceğin görülebileceğine inanan insanların oranıysa araştırmaya bağlı olarak yüzde 63 ile yüzde 98 arasında değişiyor .
Horluyorsanız rüya göremezsinizBilimsel olarak kanıtlanamasa da , yapılan araştırmalarda horlayan insanların daha az sayıda , daha kısa ve genellikle unutulan rüyalar gördüğü sonucuna varmış .
Rüyanızda orgazm olabilirsinizRüyanızda cinsel ilişkiye girebilir , ayrıca gerçeği kadar güçlü bir orgazm yaşayabilirsiniz .
Hatta gerçeğinden bile daha şiddetli olabilecek bu orgazm esnasında boşalma bile gerçekleşmeyebilir .
