Erciyes Üniversitesi'nde yapılan araştırmalarda iki bakteri türü keşfedildi .
Bakterilere Latince , ' Türk ' manasına gelen ' Flavobacterium turcicum ' ve Kayseri ilinin adı ' Flavobacterium kayseriense ' adı verildi .
Kayseri'de Erciyes Üniversitesi ( ERÜ ) Veteriner Fakültesi'nde yürütülen çalışma kapsamında iki yeni bakteri türü tespit edildi .
Üniversiteden yapılan yazılı açıklamaya göre , ERÜ Bilimsel Araştırma Projeleri Koordinatörlüğünün desteklediği Veteriner Fakültesi Su Ürünleri ve Hastalıkları Anabilim Dalı Araştırma Görevlisi Dr. İzzet Burçin Satıcıoğlu yürütücülüğündeki proje kapsamında , 2 bakteri türü keşfedildi .
Proje çalışmalarına , Bursa Uludağ Üniversitesi Öğretim Üyesi Prof. Dr. Soner Altun ve Öğretim Üyesi Dr. Muhammed Duman , Samsun Ondokuz Mayıs Üniversitesi Öğretim Üyesi Prof. Dr. Nevzat Şahin ve Öğretim Üyesi Dr. Hilal Ay da katıldı .
GÖKKUŞAĞI ALABALIĞIBu kapsamda , ayrıntılı fenotipik , kemotaksonomik ve genom analizleriyle Kayseri ve Muğla sınırları dahilinde gökkuşağı alabalığından izole edilen iki yeni flavo bakteri türü tespit edildi .
Bakteri türleri , Latince'de \ " Türk\ " manasına gelen \ " Flavobacterium turcicum\ " ve Kayseri ilinin adı \ " Flavobacterium kayseriense\ " olarak isimlendirildi .
ENFEKSİYON RİSKİ YÜZDE 22Çalışmalarda , henüz isimlendirilmemiş farklı bakteri türleri de bulunduğu belirtilen açıklamada , şunlar kaydedildi : \ " Yapılan ileri düzey moleküler analizlerle ayrıca balıklarda enfeksiyona sebep olan üç farklı virülens geni bulundu . Yapılan diğer genomik analizlerle etkenin insanlarda enfeksiyona neden olma potansiyelinin yüzde 22 olduğu tespit edildi . İsimlendirilen bakteriler taksonomi alanındaki en üst düzey dergi olan ' Systematic and Applied Microbiology ' dergisinde 1 aydan kısa sürede kabul aldı . Erciyes Üniversitesinin verdiği destekle diğer yeni bakteri türlerinin polifazik yaklaşım ile identifikasyonu ve isimlendirme çalışmalarına devam edilmekte . \ "
EV KONSERVESİNDE ZEHİRLENME TEHLİKESİ ( BOTULİNUM BAKTERİSİ NASIL BULAŞIR ? )
