Turkcell GAME + iş birliği ile Türkiye’de hizmet vermeye hazırlanan Nvidia’nın bulut tabanlı oyun teknolojisi GeForce Now’un abonelik ücretleri açıklandı .
İşte GeForce Now Türkiye paketlerinin abonelik ücretleri .
Turkcell GAME + iş birliği ile Türkiye sunularından hizmet vermeye hazırlanan GeForce Now’un , Mart ayında kullanıma sunulacağı açıklamıştı .
Nvidia , kullanıcılar için GeForce Now powered by GAME + servisinde ‘Basic’ , ‘Lansman Özel 3 Aylık Avantajlı Paket’ ve ‘Premium’ olmak üzere üç farklı paket sunuyorÜcretsiz olan Basic paketinde , oyunculara Premium’dan farklı olarak 1 saatlik oyun deneyimi sunulacak ve ücretsiz hesaplar oyuna girmek için sıra bekleyecek .
Süre sınırlaması olmayan Premium paketinde , oyuncular RTX özelliğini de oyunlarda kullanabilecek .
GeForce Now’un iOS , Android , Windows , Mac ve ChromeBook cihazlarının tümünde çalışıyor .
Ayrıca , GeForce Now servisini kullanarak oyun deneyimi yaşamak isteyen kullanıcıların Steam , Epic Games Store veya Ubisoft gibi dijital platform hesabınızda olması gerekiyor .
NVIDIA GEFORCE NOW ABONELİK ÜCRETLERİ NE KADAR ?
Nvidia , kullanıcılar için GeForce Now powered by GAME + servisinde ‘Basic’ , ‘Lansman Özel 3 Aylık Avantajlı Paket’ ve ‘Premium’ olmak üzere üç farklı paket sunuyor .
Paketlerin fiyatları şöyle :
1 - Basic Paket : Ücretsiz olan Basic paketinde , oyunculara Premium’dan farklı olarak 1 saatlik oyun deneyimi sunulacak ve ücretsiz hesaplar oyuna girmek için sıra bekleyecek .
2 - Lansman Özel Premium Paket : Lansmana özel tasarlanmış sınırlı süre boyunca kullanıcılara sunulacak olan Lansman Özel Premium paketin ücreti aylık 49.9 TL fiyatlandırma üzerinden 3 ay için toplam 149.7 TL olarak belirlendi .
3 - Premium Paket : Aylık abonelik ücreti 74.9 TL olarak açıklanan Premium pakete ise kullanıcılar , öncelikli erişim hakkı ve uzatılmış oturum süresi ile RTX kalitesiyle oyun oynama deneyimine sahip olacak .
NVIDIA GEFORCE NOW ÇIKIŞ TARİHİ NE ZAMAN ?
GeForce Now 15 Şubat Pazartesi günü Beta sürecinin ardından , 15 Mart tarihinde tüm kullanıcılar için erişim sağlanacak .
NVIDIA GEFORCE NOW ÖZELLiKLERİ NELERDİR ?
Highlights ( Oyundaki önemli anları yakalama özelliği ) Freestyle ( Oyuna filtreler ekleme özelliği ) Süper çözünürlüklü , 360 derece fotolar veya HDR ile Ansel desteğiDLSS ve RTX , NVIDIA teknolojilerine destekMac , Android , İOS , Chromebook , PC gibi tüm cihazlardan erişim sağlama , Steam , Ubisoft Connect , Epic Games Store , GOG ve Ubisoft Connect gibi platformlar üzerinden erişim .
MARS KAŞİFİ İLK KEZ HAREKET ETTİ
