İnternetten satış yapabilmek için ihtiyaç duyulan hizmetlere , pratik bir şekilde sahip olunmasını sağlayan yerli girişim Shopier , evden yapılan satışlarda da büyük ilgi görüyor .
Shopier kurucu ortağı Yener Dilber , " E - ticaret artık bir yandan Alibaba , Amazon gibi dev pazaryerleri aracılığıyla konsolide olurken , bir yandan da alternatif kanallar üzerinden kendi müşteri kitlelerine hizmet veren küçük ve orta ölçekli satıcıların aktif olduğu bir yapıya doğru evrildi . Bu durum , sosyal medya gibi çeşitli mecralarla kendi kitlelerine ulaşmayı çok iyi başarabilen Türkiye’deki satıcılar için de birebir geçerli . Shopier de kuruluşundan beri bu özel kitlenin sorunlarını çözmeye odaklandı " dedi .
HERKES İÇİN İNTERNETTEN GÜVENLİ SATIŞİnternet üzerinden ürün listelenip , link ile ödeme alınabilmesine olanak sağlayarak yola çıkan girişim , henüz üç senelik geçmişi olmasına rağmen 14 bin’in üzerinde satıcı tarafından tercih edildi .
Gördükleri ilgi sebebiyle verilen hizmetleri zenginleştirdiklerini belirten Dilber , " Kullanıcıların önemli ve sık karşılaştıkları sorunlarını ne ölçüde sorun olmaktan çıkarırsanız , verdiğiniz hizmet ve yarattığınız değer de o kadar anlamlı hale geliyor . Bu yüzden online satıcılara sunduğumuz hizmetlerin kapsamını genişleterek , birçok başka fonksiyonu da içerecek bir seviyeye taşıdık . Artık en kolay ödeme alma şekli olmanın çok ilerisinde ; örneğin pazarlama işlevleri ve kargo hizmetleri de dahil olmak üzere , internetten satış yaparken ihtiyaç duyulan tüm araçlara en pratik haliyle ve dakikalar içerisinde sahip olunabilen bir hizmetler bütünü haline geldi . Bunları herkesin kullanabileceği yalınlıkta sunmak da Shopier’ın alametifarikası " dedi . \ " GÜVEN BU İŞİN ESASI\ "
Bu hizmetlerine ilaveten , satıcıların sisteme üye olarak müşterilerine güven verir hale geldiklerine değinen Yener Dilber ; internetten satışta markalaşılmadığı sürece güven telkin etmenin güçlüğüne vurgu yaptı : " Düşünün ki sizi sadece satış öncesinde müşterilerinizle uzun pazarlık süreçlerinden ve görüşmekten kurtaran bir hizmete ek olarak ; satış sonrasında da satıcıyla alıcı arasında köprü oluşturup , tüm süreçleri takip ederek alışverişe gerçek anlamda güven katan Shopier var . Tamamen satıcıların ihtiyaçları doğrultusunda geliştirilen bu gibi özellikler , uzun seneler içerisinde kazanabilecekleri güvenilirliği satıcılara anında getiriyor . "
ÜRÜNÜ KARGOLA PARA HESABINA GEÇSİNPWc tarafından yapılan araştırma , online alışverişte tüketicilerin %65’inin kişisel bilgilerinin güvenliğinden endişe duyduklarını , %63’ünün ise sadece güvenilir web sitelerinden alışveriş yaptıklarını ortaya koymuştu .
EV EKONOMİSİNE KATKIHem bireysel , hem de daha ileri seviyedeki satıcılar için kurumsal üyelik kabul eden Shopier’in hedeflerine dikkat çeken Dilber , " Öncelikle Türkiye’de en az bir kez satış yapmış 100 bin Shopier üyesi olmasını hedefliyoruz . Bu sayıda satıcının regüle edilmiş bir yapı içerisinde yaratacağı hacmin katma değerini tahmin edebiliyor musunuz ? Ekonomi için hem makro , hem de mikro ölçekte muazzam bir potansiyel var "
Son yasal düzenlemeyle internetten yapılan satışlara getirilen vergi muafiyetinin anlamlı olduğunu söyleyen Dilber , hane halkının e - ticaret yoluyla ekonomiye katılmasının birçok açıdan önemli olduğuna vurgu yaptı : " Bu gibi düzenlemeler , bugünün gereksinimlerini karşılamanın ötesinde , yarının ticari dünyasına hazırlık niteliğinde olması açısından değerli . Aslında insanlara ışık tutulmuş oluyor . Girişimciliğin genlerinde bulunduğu bir toplum olarak bizim için oldukça önemli . Bu yaklaşımın gelir dağılımına , kayıt dışının azaltılmasına ve toplumun temel yapıtaşı olan ailenin refahına sağlayacağı katkı ile ekonomik dönüşümün belirleyicisi olacağına inanıyoruz . Biz de Shopier olarak hane halkının e - ticarete katılımını bir yandan düzenlerken , diğer yandan imkanlar sağlayarak desteklemekten büyük mutluluk duyuyoruz "
Dilber , " Kullanıcılarımız arasında Instagram’dan satış yaparak başlayıp , daha sonra kurumsallaşarak kendi markasını yaratan kadın üyemiz de ; sadece ailesinin geçimine sağladığı katkıyla hayatının düzene girdiğini söyleyip memnuniyetini dile getiren de var . Shopier insanlara direkt dokunan , ulaşılabilir ve sosyal bir marka . Bu yüzden nasıl bir şeye vesile olduğumuzu birebir gözlemleyebiliyoruz " dediBODRUM KATINDAN İHRACATA UZANAN YOLÖzellikle el elemeği ürünlerin e - ihracatının geldiği seviyeden oldukça memnun olduklarını söyleyen Dilber , " Aracılık ettiğimiz yurt dışı satışlarının , yurt içine döviz girdisi sağlaması sebebiyle farklı bir anlamı var . Ülke olarak da ihtiyaç duyduğumuz bir olay . Zaman zaman Türkiye’nin çeşitli bölgelerinde , yerinde ziyaretlerle internet üzerinden ihracat yapmak isteyenleri destekleyerek , ilk adımı onlarla beraber atıyoruz . Hali hazırda doğru ürün ve kitle belirleyebilmiş satıcılara da ödeme ve sipariş sonrası hizmetlerimizi sunarak hayatlarını kolaylaştırıyoruz " dedi .
Yurtdışına satış yapan üyeleri arasında henüz bu konuda harekete geçememiş kişilere cesaret verebilecek birçok hikayeyle karşılaştıklarını ifade eden Dilber , " Mesela , kendi imkanlarıyla evinin bodrum katında metal masa ayağı üreten yetenekli bir üyemizin iki senede ihracatta geldiği nokta şaşırtıcı seviyede " dedi .
Instagram , Facebook ve Etsy gibi platformlarda Shopier ile ödeme alarak yurt içine ve yurt dışına satış yapanlara ek olarak , verdikleri hizmetleri herhangi bir platformdan bağımsız olarak kullanan üyelerinin bulunduğunu belirten Dilber , " Alacaklarını ödeme linki yollayarak basit bir yolla tahsil etmeyi tercih eden , Shopier ürün kataloğunu e - postayla yollayıp satış yapan KOBİ üyelerimiz veya standına gelen müşterisine ödeme linki yollayan daha küçük ölçekli satıcı üyelerimiz , kullanımın çeşitliliğini anlatmak için uygun örnekler . Bu örneklerdeki gibi benzer sorunları olan farklı kitlelere , işlerini yük olmaktan çıkaracak yeni hizmetler sunmaya devam edeceğiz "
Yeni iş birlikteliği projeleriyle hizmetlerini kısa sürede genişleteceği belirtilen yerli girişim , iş modelini yurt dışında hayata geçirmek için pilot uygulama çalışmalarına devam ediyor . e
- ALIŞVERİŞ'TE GÜVEN DAMGASINA DİKKAT
