Elon Musk , son çılgınlık NFT için yazdığı şarkıyı NFT olarak satışa çıkardı .
Musk , 1.1 milyon dolarlık teklife rağmen şarkıyı satmaktan vazgeçtiğini söyledi .
Teknoloji girişimcisi Musk , Doge Coin'den sonra NFT'ye de merak saldı .
Musk , NFT üzerine yaptığı şarkıyı yine NFT olarak satışa çıkardı .
Musk , 15 Mart'ta satışa çıkardığı NFT'sini satmaktan vazgeçtiğini duyurdu .
CNBC'de yer alan bilgilere göre Musk'ın NFT'sine verilen en yüksek teklif 1.1 milyon dolar aldı .
Tesla ve SpaceX'in CEO'su Musk'ın yazdığı şarkının Türkçe çevirisi ise şöyle : Gösterişiniz için NFT .
Bilgilsayarlar asla uyumaz .
O onaylı , garantiliMusk ayrıca şarkısına bir de klip yaptı .
Klipte üstünde NFT yazan bir ödül bulunuyor .
Ödülün üstünde , \ " Bilgisayarlar asla uyumaz\ " ve \ " Hodl\ " yazıyor .
Hodl , Musk'ın da yatırımcısı olduğu kripto para dünyasında eldeki kripto paralı tutmak ( İngilizce hold ) anlamına geliyor .
Musk'ın partneri ve çocuğunun annesi şarkıcı Grimes , mart ayının başında 10 şarkıdan oluşan dijital koleksiyonunu NFT olarak satışa çıkarmıştı .
Grimes'ın NFT'sine 6 milyon dolar ödenmişti .
NFT NEDİR ?
NFT'nin açılımı ise non - fungible token ( değiştirilemez token ) anlamına geliyor .
NFT'lerin çoğunluğu Etherium altyapısında üretiliyor .
Dijital dünyanın koleksiyon ürünleri olma yolunda hızla ilerliyor .
Sisteme kaydedilen bir ürünün NFT'si asla değiştirilemiyor .
Bitcoin gibi diğer kriptolardan farklı olması ise her bir NFT'nin değerinin farklı olmasından kaynaklanıyor .
Örneğin Ahmet'in elindeki 1.00 Bitcoin , Tarık'ın elindeki 1.00 Bitcoin ile eşit değere sahip .
Tıpkı dolar ya da altın gibi .
NFT ise kendi değerini belirleyen özgün değerlerden oluşuyor .
Bu durumda NFT tutmak bir koleksiyon ürünü tutmaya benziyor .
Başka bir ifadeyle NFT'ler aslında dijital varlıklar .
Bunun gerçek hayattaki karşılığı ise şöyle açıklanabilir .
Ahmet'in elinde Osman Hamdi Bey'in Kaplumbağa Terbiyecisi tablosu var .
Tarık'ın elinde ise yine aynı sanatçının Kur'an Okuyan Kız tablosu bulunuyor .
Bu iki tablonun maddi değeri birbirinden farklı olsa da miktar olarak ikisi de birer tablodan oluşuyor .
Dijital sanatçı Beeple'ın NFT'si 69 milyon dolara alıcı bularak satılan en pahalı NFT oldu .
Aynı şekilde atılan ilk tweet de NFT olarak satıldı .
