Xiaomi'nin Türkiye fabrikası bugün itibariyle açıldı .
Fabrikada üretilecek ilk telefon Xiaomi Redmi 9C olacak . Xiaomi yetkilileri ntv . com . tr'ye yaptığı özel açıklamada Redmi 9C'nin satış fiyatının düşeceğini doğruladı .
Fabrikada yılda 5 milyon adet telefon üretilmesi ve 2 bin kişilik istihdam yaratılması hedefleniyor .
Cumhurbaşkanı Erdoğan da açılışa özel mesaj gönderdi .
Ahmet Bal / ntv . com . tr ahmet . bal@ntv.com.trXiaomi , Çin dışındaki üçüncü fabrikasını Hindistan ve Endonezya sonrasında Türkiye'de kurdu .
İstanbul'un Avcılar ilçesinde kurulan fabrikanın yılda 5 milyon adet akıllı telefon üretim kapasitesine sahip olacağı bildirildi .
Fabrika Salcomp ve Xiaomi ortaklığıyla kuruldu .
Toplamda 30 milyon dolarlık yatırımla 14 bin metrekare araziye kurulan fabrika , bugün yapılan törenle resmen açılmış oldu . Xiaomi'nin Ortadoğu Pazarlama Müdürü Cindy Chang fabrikaya ilişkin ntv . com . tr'nin sorularını da yanıtladı .
Fabrikada üretilecek ilk modelin Redmi 9C olduğu belirtildi .
Chang , parçaları Türkiye'de birleştirilecek olan Redmi 9C'nin fiyatının düşeceğini doğruladı .
Cindy Chang kesin bir fiyat belirtmese de indirimli Redmi 9C fiyatının ilerleyen günlerde duyurulacağını söyledi .
Ancak kullanıcıların beklentisi yüzde 30'a yakın bir fiyat indirimi olacağı yönünde .
20 KİŞİLİK İSTİHDAM YARATILACAKXiaomi Türkiye Ülke Müdürü Vincent Chang açılış için yaptığı sunumda Türkiye'nin hem Avrupa hem Orta Doğu pazarı için kilit noktada olduğunu söyledi .
Chand kurulacak fabrikayla 2 bin kişilik istihdamın yaratılacağını aktardı .
Vincent Chang ayrıca 2021 sonuna kadar Türkiye genelindeki Mi Store'ların sayısının 100'ün üzerine çıkacağı ifade etti .
Türkiye'deki fabrikada ilk olarak iç piyasaya yönelik üretim yapılağı zaman içerisinde Türkiye'den yurtdışına akıllı telefon gönderiminin gerçekleşeceği belirtildi .
REDMI 9C'NİN ÖZELLİKLERİ Yapay zeka destekli üçlü kameraya sahip olan Redmi 9C'de 6.53 inçlik damla ekran bulunuyor .
Batarya kapasitesi 50 mAh olan Redmi 9C uzun süreli kullanım sağlıyor .
Telefonda yüksek performanslı Helio G35 işlemci bulunuyor .
Redmi 9C alacakaranlık mavisi , gündoğumu turuncu ve gece grisi olmak üzere üç farklı renk seçeneğiyle geliyor .
Çift SIM girişine sahip telefonda 512 GB'a kadar artırılabilir bellek bulunuyor .
CUMHURBAŞKANI ERDOĞAN'DAN MESAJ İstanbul'da yapılan açılışa Cumhurbaşkanlığı Yatırım Ofisi , Ticaret Bakanlığı ve Bilim Sanayi ve Teknoloji Bakanlığı'ndan temsilciler katıldı .
Türkiye Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan da açılışa özel bir mesaj gönderdi .
Cumhurbaşkanı Erdoğan , \ " Xiaomi ve Salcomp ortaklığında kurulan üretim tesisinin şirketiniz ve ülkemiz için hayırlı olmasını diliyorum . Bugün dünya devlerinin yatırımlarında ülkemizi tercih etmesinin gerisinde , Türkiye'nin girişimci dostu yatırım ikliminin önemli payı bulunuyor . Ayrıca ülkemiz , dinamik ve nitelikli iş gücü , geniş iç ve bölgesel pazarlara ulaşım imkanı , stratejik konumu ve yaygın teşvik sistemi ile uluslararası yatırımcılar için çok ciddi fırsatlar sunuyor . Yıllık 10 milyonun üzerinde cep telefonu satışının gerçekleştiği ; Avrupa , Rusya ve Ortadoğu pazarlarının birleşme noktası Türkiye , akıllı telefon üreticileri için bölgenin üretim üssü olma yolunda emin adımlarla ilerliyor . Xiaomi ve iş ortağı Salcomp'un yaklaşık 30 milyon dolarlık yatırımla , 14 bin metrekare arazi üzerinde kurduğu bu fabrika , yıllık 5 milyon üretim kapasitesiyle 2 bin kişiye de istihdam sağlayacaktır\ " dedi .
Ulaştırma ve Altyapı Bakan Yardımcısı Ömer Fatih Sayan , Sanayi ve Teknoloji Bakan Yardımcısı Mehmet Fatih Kacır , Bilgi Teknolojileri ve İletişim Kurumu ( BTK ) Başkanı Ömer Abdullah Karagözoğlu , Cumhurbaşkanlığı Yatırım Ofisi Başkan Yardımcısı Furkan Karayaka , Xiaomi Orta Doğu Başkanı Ronnie Wang , Salcomp Kıdemli Başkan Yardımcısı Travel Xue , Xiaomi Türkiye Ülke Müdürü Vincent Chang , Avcılar Kaymakamı Kemal İnan , Avcılar Belediye Başkanı Turan Hançerli ve AK Parti Avcılar İlçe Başkanı Abdullah Küçükoğlu'nun da aralarında bulunduğu çok sayıda kişi katıldı .
