Ticaret Bakanlığı'nın , vatandaşların istenmeyen SMS ve e - posta gibi iletilerle ilgili maruz kaldığı rahatsızlıkları gidermek amacıyla kullanıma sunduğu \ " Ticari Elektronik İleti Yönetim Sistemi ( İYS ) \ " sıkça araştırılıyor .
Peki İleti Yönetim Sistemi ( İYS ) nedir ?
İşte ayrıntılar .
Ticaret Bakanlığı’nın kullanıma sunduğu İleti Yönetim Sistemi ( İYS ) ile izinsiz ticari elektronik iletilerin tüketicilere gönderilmeden engellenmesi ve istenmeyen mesaj trafiğinin azaltılmasını amaçladığı belirtiliyor .
İLETİ YÖNETİM SİSTEMİ ( İYS ) NEDİR ?
İleti Yönetim Sistemi ( İYS ) , tüm hizmet sağlayıcıların güncel ticari elektronik ileti onaylarını kaydettikleri ulusal veri tabanı sistemidir .
İYS aracılığı ile Alıcılar ( vatandaşlar ) onay verebildikleri gibi mevcut onayları için ret haklarını kullanabilirler .
İleti Yönetim Sistemi sayesinde vatandaşlar ileti izinlerini artık tek noktadan kolayca yönetebilecek , diledikleri hizmet sağlayıcı ve marka için onay verip , ileti almak istemedikleri taktirde ret hakkını kullanabilecekler .
İYS ile hizmet sağlayıcıların , alıcılara göndereceği ticari elektronik iletiler öncesinde alması gereken izinler güvenli bir ortamda saklanacak , alıcılar onay ve ret bildirimlerini yapabilecek .
İLETİ YÖNETİM SİSTEMİ ( İYS ) NASIL ÇALIŞIR ?
Ticari elektronik ileti gönderimi yapan tüm Hizmet Sağlayıcılar , pazarlama , reklam ve kampanya , gibi ticari elektronik iletilerini müşterilerine iletebilmek için aldıkları ticari elektronik ileti izinlerini İYS’ye yükler .
Alıcılar yani ise bu izinler için ret haklarını diledikleri zaman kullanırlar .
Tüm ticari elektronik ileti izinleri İYS'de saklanır .
Alıcılar , hizmet sağlayıcının veya markasının ticari elektronik ileti göndermesine izin verdiğini görüntüleyebilir , gerektiğinde hizmet sağlayıcılara her bir kanal ( arama , mesaj ve e - posta ) için verdikleri izinleri İYS üzerinden düzenleyebilir .
Tüm bu işlemler iys . org. tr üzerinden , tek bir platformda yapılır .
Hizmet sağlayıcılar herhangi bir kanaldan ticari ileti göndermek istediklerinde , vatandaşların verdikleri izinler çeşitli yöntemlerle İYS üzerinden kontrol edilerek sadece izin vermiş vatandaşlara gönderim yapılabilir .
Ret hakkının kullanıldığı durumlarda İYS filtresi sayesinde bu iletiler ret hakkını kullanmış alıcılara gönderilmez .
İYS ile birlikte , vatandaşların ticari elektronik ileti onaylarına ilişkin şikayetlerin hızlı biçimde sonuca ulaştırılması mümkün olacaktır .
İZİNSİZ SMS'E 1 MİLYON TL'YE KADAR CEZA
