Peak Games , ABD merkezli Zinga’ya 1.8 milyar dolara satıldı .
Böylece Türk ekonomi tarihinin en büyük şirket satışlarından biri gerçekleşmiş oldu . 2010 yılının ekim ayında kurulan sosyal oyun şirketi Peak Games'in kurucusu Sidar Şahin kimdir ?
Türk ekonomi tarihinin en büyük şirket satışlarından biri gerçekleşti .
Hem de söz konusu olan bir mobil oyun firması .
Peak Games , ABD merkezli Zinga’ya 1.8 milyar dolara satıldı .
Satış sonrası Türk şirketin stratejisinde bir değişiklik olmayacak , çalışmalarına İstanbul'da devam edecek .
Peki 2010 yılında İstanbul'da kurulan şirket 10 yılda nasıl bu kadar büyüyebildi ?
İŞTE İLK TÜRK ‘UNİCORN’U PEAK GAMES’İN 10 YILLIK ÖYKÜSÜ ( HABERE GİT ) ABD’deki startup’ların garajda kurulma hikayelerine benzer bir öyküsü bulunan Peak Games 2010 yılında Kadıköy / Moda’da bir apartman dairesinde kuruldu .
2010 yılının Ekim ayında kurulan sosyal oyun şirketi Peak Games artan kullanıcı sayılarının da etkisi ile 6 ay sonra 7,5 milyon dolar yatırım elde etti .
Şirket ilk uluslararası satın almasını gerçekleştirdiğinde ise takvimler 2012’yi gösteriyordu .
Peak Games , ilk uluslararası satın almasını kuruluşundan iki yıl sonra Suudi Arabistan'ın oyun şirketi Kammelna Games'i bünyesine katarak gerçekleştirdi .
Kart ve okey oyunları kısa sürede milyonlarca kullanıcıya ulaşan şirket birkaç yıl içinde yurtdışında da adını duyurmaya başladı .
2015’in başında Peak Games tarafından piyasaya sürülen Toy Blast özellikle ABD’de hatırı sayılır bir popülarite yakaladı .
Takip eden günlerde Hasbro’nun Toy Blast’ı ‘My Little Pony : Puzzle Party’ isimli bir oyuna dönüştürerek klonladığı iddiası mahkemede son buldu .
Taraflar iki yıl sonra karşılıklı anlaşmaya vardıklarını duyurdu ve Hasbro Toy Blast’in klonu olan My Little Pony : Puzzle Party’yi yayından kaldırdı .
2017 yılında 100 milyon dolarlık bir anlaşmaya imza atan şirket tarihindeki en pahalı anlaşmaya imza attı .
Bu anlaşma ile Zynga şirketin Spades Plus , Gin Rummy Plus ve Okey Plus gibi oyunlarının yeni sahibi olmuş Peak Games’in Toy Blast ve Toon Blast oyunları ise İstanbul merkezli şirkette kalmıştı .
SİDAR ŞAHİN KİMDİR ?
Peak Games’i kurmadan önce , Türkiye’de ve dünyanın farklı bölgelerinde yüksek profilli oyun şirketlerini ve başarılı internet girişimlerini yöneten Peak Games’in Kurucusu ve CEO’su 49 yaşındaki Sidar Şahin İstanbul doğumlu .
Fikirlerini girişime çevirmek için , Boğaziçi Üniversitesi’ni lisans eğitiminin ilk senesinin sonunda bırakan Sidar'ın girişimleri arasında Funpac , izlesene . com , Gamegarden , Trendyol . com bulunuyor .
Sidar Şahin'in bir önceki girişimlerinden biri olan Funpac , 2003 yılında kuruldu , oyunları 30 ülkede , 20’den fazla operatör ve portal üzerinden kullanıcılara ulaştı .
Sidar’ın ikinci girişimi olan Izlesene . com Türk Internet endüstrisinde en yüksek değeri yakalayan firma oldu .
Sidar’ın üçüncü girişimi olan Gamegarden ise Doğan Grup tarafından satın alındı .
ABD'Lİ ZYNGA'NIN PEAK GAMES'İ SATIN ALMA SÜRECİ NASIL GELİŞTİ ?
