Türkiye 1 Nisan itibarıyla 4.5'ye geçti .
Mobil interneti daha hızlı hale getiren 4.5G'ye nasıl geçilir ?
4,5G için hangi ayarlar yapılmalı ?
Vodafone , Turkcell ve Türk Telekom hatlı telefonlarda 3G'den 4.5G'ye geçmek için yapmanız gerekenler .
4.5G bugün Türkiye'de kullanıma girdi .
Mobil internet hızını gözle görülür bir biçimde hızlandıracak olan bu yeni teknolojiye geçmek için yapmanız gereken işlemler ise oldukça basit .
Henüz otomatik geçiş onayı alamayan 4.5G'ye geçmek için atmanız gereken adımları sizler için derledik . \nİşte adım adım 3G'den 4.5G'ye geçiş rehberi . \n4.5G'YE NASIL GEÇİLİR\n2G'den 3G'ye geçişte çok yüksek oranda veri kullanımı olacağı için onay şartı aranmıştı .
3G'den 4.5G'ye geçişte benzer bir durumun yaşanmayacağını belirten operatörler Bilgi İletişim Kurumu'ndan otomatik geçiş talebinde bulundu .
Ancak BTK kararını henüz vermedi .
Bu nedenle 4.5G'ye geçmek için operatörünüze onay vermeniz gerekiyor . \n4.5G'ye geçmek için operatörünüze onay verdikten sonra izlemeniz gereken adımlar ise oldukça basit .
1 Nisan'da 4.5G Türkiye'de kullanıma girdikten sonra akıllı telefonunuzun \ " ayarlar\ " kısmından 4.5G'yi işaretlemeniz gerekiyor . AKILLI TELEFONUNUZ 4.5G İLE UYUMLU MU ?
4.5G İÇİN SIM KART DEĞİŞİKLİĞİ ÜCRETLİ Mİ ?
SIM KART DEĞİŞTİRMEK GEREKİYOR MU ? \n4.5G'yi telefonunuzda kullanmak için özel bunu destekleyen bir SIM karta sahip olmanız gerekiyor . Eğer SIM kartınız 4.5G’ye uyumlu değilse değiştirmek zorundasınız .
Türk Telekom , Turkcell ve Vodafone sim kartlarını şimdilik ücretsiz olarak değiştiriyor . \n4.5G FATURANIZA NASIL YANSIYACAK ? \nPek çok kullanıcının aklındaki sorulardan bir başkası ise 4.5G'nin telefon faturalarına nasıl yansıyacağı . 4.5G ile faturalar artacak diyebiliriz .
Çünkü daha çok veri harcayacağımız için daha yüksek kotalı internet paketleri satın alacağız .
Bunun için size önerimiz faturanızın kabarmaması için \ " Veri Kullanım Hesaplayıcı\ " hizmetinden faydalanmanız . \n4.5G NEDİR ? Telekomünikasyon'da dördüncü nesil kablosuz telefon teknolojisi 4G , ilk olarak 2007 yılında Güney Kore'de kullanılmaya başladı , şu anda ise 50'ye yakın ülkede hizmet veriyor . \n4.5G'YE GEÇMEZSEM NE OLUR ?
- 4.5G’ye geçmemeniz durumunda şu anda iletişiminizi aynı şekilde sağlayabilirsiniz .
Başka bir deyişle iletişiminizin kesilmesi gibi bir durum söz konusu olmaz .
Şu anda cep telefonunuzda internet bile kullanmıyorsanız 4.5G’li dönemde hiçbir değişiklik yapmadan iletişiminizi sağlayabilirsiniz .
Şu anda 3G abonesiyseniz , internete aynı hızdan bağlanabilirsiniz .
4.5G HIZIMI NASIL ARTIRABİLİRİM ?
- Yeni dönemde akıllı telefonlarda en fazla 375 mbps hız sağlanacak .
Ancak bu bana yetmez diyorsanız , iletişim operatörlerinin geliştirdiği yeni bir teknoloji var . Wi - Fi ağlarıyla mobil interneti birleştiren bu teknolojiyle 1 gbps hıza ulaşabilirsiniz .
Yani yaklaşık 3 kat fazla daha hız alabilirsiniz .
Ancak şu anda bu teknolojiye uygun akıllı telefon sayısı bir elin parmaklarını geçmiyor .
Bu teknolojiyi destekleyen akıllı telefon sayısının önümüzdeki dönemlerde artması bekleniyor .
4.5G KAPSAMA ALANI DIŞINDAYIM .
NE YAPMALIYIM ?
- Operatörler , deyim yerindeyse gece gündüz çalışarak en fazla kapsama alanı için çalışmalarını devam ettirdi .
Ancak bu kısa sürede tüm Türkiye’nin 4.5G kapsama alanına sahip olması oldukça zor .
Bu yüzden 4.5G’nin ilk dönemlerinde bazı yerleşim birimleri kapsama alanı dışında kalabilir .
Eğer siz de kapsama alanı dışındaysanız , operatörünüzü arayarak sorunnu bildirin .
Daha sonraki dönemlerde ise kapsama alanı hızla artacaktır .
TÜRKİYE’NİN MOBİL İLETİŞİM HİKAYESİ1G - 1994’te ilk cep telefonu görüşmesi gerçekleştirildi .
9’uncu Cumhurbaşkanı Süleyman Demirel ile dönemin Başbakanı Tansu Çiller cep telefonundan ilk alo diyen kişiler oldu .
İlk SMS 1995 yılında gönderildi .
2GCep telefonları ile ilk internet macerası 20 yılında başladı .
O dönemde kullanılan WAP teknolojisini , GPRS izledi .
Günümüzde ilse 2G olarak ‘Edge’ teknolojisi kullanılıyor .
3Gİlk mobil genişbant olarak ifade edilen 3G teknolojisi Türkiye’de 2009 yılında sunuldu .
Akıllı telefonlarla beraber geliştirilen uygulamalar mobil internetteki veri trafiğinin katlanarak büyümesini sağladı .
4.5G26 Mayıs’ta yapılması planan ihale Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan’ın 4G yerine 5G teknolojisine geçilmenin daha sağlıklı olacağını belirtmesi üzerine 26 Ağustos’a ertelendi .
Yapılan ihale sonrasında iletişim operatörlerine frekans dağıtımı yapıldı .
