Cep telefonu kullanımı ve radyasyonun insan vücudu üzerindeki olası etkilerine ilişkin korkular , 5G dönemi yaklaştıkça artıyor .
Bu yeni nesil teknolojiyi ve insan sağlığına etkileriyle ilgili görüşleri derledik .
Almanya da dahil olmak üzere birçok ülke beşinci nesil ( 5G ) mobil ağları kullanmaya ve büyük telekomünikasyon şirketleri 5G özelliğine sahip cihazları piyasaya sürmeye başladıkça , son nesil cep telefonu iletişiminin sağlığa zararlı olup olmadığı da tartışma konusu oldu .
5G'Yİ FARKLI KILAN NEDİR ?
Mobil iletişimin en yeni nesli olan 5G , kullanıcıların eski cep telefonu standartlarından daha hızlı , saniyede 10 Gbit hızında kablosuz veri aktarmalarına olanak tanıyan yüksek frekans ve bant genişliğini kullanıyor .
Önceki ' G ' ağları 700 MHz ve 6 GHz arasındaki frekansları kullanıyordu .
5G ağı ise , 28 ila 100 GHz arasındaki frekanslarda çalışıyor .
Karşılaştırmak gerekirse , 4G , 3G'den 10 kat daha hızlı iken 5G'nin , 4G'den bin kat daha hızlı olması bekleniyor .
İsveçli telekomünikasyon devi Ericsson , 2024 yılı itibarıyla 5G kapsamının dünya nüfusunun yüzde 40'ını kapsayacağını öngörüyor .
5G'de kullanılan ve çok uzak mesafelere ulaşamayan kısa uzunluklu milimetrik dalgaların , ortalama olarak her 150 metrede bir yerleştirilecek güçlendirici antenler ile desteklenmesi gerekiyor .
Halihazırda kırsal ve kentsel alanlarda konumlandırılmış sinyal iletici kulelere ek olarak , 5G şebekeleri için frekans seviyelerini artırmak gerekeceğinden , yakın bir gelecekte sokak tabelalarına , sokak ışıklarına ve hatta posta kutularına yerleştirilmiş güçlendirici antenleri görmemiz mümkün .
Tıbbi görüntüleme için kullanılan X - ray cihazları yüksek frekans olarak kabul edilirken , televizyon antenleri , radyo istasyonu veya cep telefonu baz istasyonları bilgi iletmek için düşük frekanslı radyo dalgaları kullanır .
Farklı uzunluktaki dalga frekansları ise insan vücudu ile farklı şekillerde etkileşime girer .
Ancak düşük frekanslı antenlerin sayısında yaşanacak bir artış , radyo frekansı kaynaklı radyasyona maruz kalma oranını da artırır .
BİLİM İNSANLARI BM'Yİ UYARDIDünyanın dört bir yanından yaklaşık 250 bilim insanı kısa süre önce , Birleşmiş Milletler ( BM ) ve Dünya Sağlık Örgütü'ne ( DSÖ , WHO ) bir dilekçe gönderdi .
Bilim insanları , \ " radyo ve telsiz telefonların ( 2G , 3G ve 4G şebekeleri ) ve yayın antenlerinin , ürettikleri elektromanyetik alan ( EMF ) radyo dalgaları nedeniyle kanser riski oluşturduğunu\ " ve bu konudaki endişelerini dile getirdi .
Dilekçede , etkiler arasında artan kanser riski , hücresel stres , zararlı serbest radikallerde artış , genetik hasarlar , üreme sistemlerinin yapısal ve işlevsel değişiklikleri , öğrenme ve hafıza açıkları , nörolojik bozukluklar ve insanların genel refahı üzerindeki olumsuz etkilere yer verildi .
Dünyada yaşayan tüm organizmaların akıllı telefonlar ve sinyal iletim kuleleri tarafından üretilen elektromanyetik alanlardan etkilendiğini söyleyen bilim insanları , \ " Hem bitki hem de hayvan yaşamına zararlı etkilerin olduğuna dair kanıtlar arttığını kaydetti . Metinde , \ "
Bu zarar insanlarla sınırlı değildir\ " ifadesine yer verildi . Diğer yandan 2G , 3G ve 4G teknolojileri üzerine yapılan sayısız bilimsel çalışma , insanların elektromanyetik alana maruz kalmasının stres , sperm ve testis hasarı , beyindeki elektriksel aktivitedeki değişiklikler de dahil olmak üzere nöropsikiyatrik etkiler , hücresel DNA hasarı ve kalsiyumun aşırı yüklenmesi gibi sonuçları doğurduğunu gösterdi . KANSER TEŞHİSİ KONAN FARELERAlmanya'daki Aachen Üniversitesi bünyesindeki Elektromanyetik Çevre Uyumluluğu Araştırma Merkezi'nden Sarah Drießen , güçlü radyo frekans alanları ile kanser teşhisi konan fareler arasında açık bir bağlantı olduğunu gösteren bir çalışmaya dikkat çekiyor . İki yıllık bir zaman dilimi boyunca günde dokuz saat elektromanyetik alana maruz bırakılan fareler üzerinde uygulanan testler , beyin , kalp ve testisler dahil olmak üzere sinir sistemlerinde de değişimler yaşandığını ve hücre ölümlerinin arttığını ortaya koyuyor . Bu araştırma hayata geçirildiği sırada 5G teknolojilerinin henüz geliştirilmemiş olduğunu da unutmamak gerekiyor . Tüm bunlara rağmen , elektromanyetik alanların insanlar üzerindeki sağlık etkilerini araştıran DSÖ'nün Uluslararası EMF Projesi , \ " onlarca yıldır sürdürülen EMF araştırması kapsamında elektromanyetik alanlardan kaynaklanan önemli bir halk sağlığı riskinin ortaya çıkmadığını\ " vurguluyor . HEDEF MİNİMUM RADYASYONAlmanya Federal Radyasyondan Korunma Ofisi ( BfS ) ise , 5G teknolojisinin getirdiği sağlık riskleri hakkında kapsamlı bir soruşturma yapılmasını önermiş bulunuyor . Kurum , insanların cep telefonu radyasyonuna karşı kendilerini nasıl koruyabilecekleri konusunda da rehber niteliğinde çeşitli çalışmalar yürütüyor . \ "
Özellikle artan veri aktarım hacimleri dikkate alındığında , insanların telefonda konuşur ve internette gezinirken maruz kaldıkları radyasyon minimum seviyede tutulmalıdır\ " yorumunda bulunan yetkililer , akıllı telefonların yerine sabit hat kullanımını tavsiye ediyor . BfS , cep telefonu görüşmelerinin mümkün olduğunca kısa tutulması , kısa mesaj hizmetinden faydalanılması ve sinyal alımı zayıf olduğunda telefon görüşmesi yapılmaması tavsiyelerinde bulunuyor . Ayrıca telefonla arama yaparken kulaklık kullanmanın kafa bölümünü daha az radyasyona maruz bıraktığı ve cihaz ile vücut arasında daha fazla mesafe olması gerektiği de BfS'in tavsiyeleri arasında . Sonuç olarak BfS , sıklıkla 20-30 yıllık süreçlerde gelişen kanser ile 5G radyasyonu arasında bir bağlantı bulunmadığını kaydediyor : \ "
5G teknolojisi , böyle bir sonuca varmak için henüz çok yeni . \ "
