İçerik paylaşımına ve eğlence sektörüne odaklanan TRON ( TRX ) , kripto para piyasasında dikkat çeken coinler arasında .
BTC , USDT ve BNB gibi temel kripto paralarla işlem açabilen kripto paralardan farklı olarak TRONIX ( TRX ) , XRP , ETH ve PAX gibi coinlerle de işlem çifti oluşturabiliyor .
Peki , Tron ( TRX ) Coin nedir , TRX nasıl satın alınır ?
İşte ayrıntılar .
TRON ya da TRX , Blockchain tabanlı merkezi olmayan Singapur menşeili bir kripto para birimidir .
Temeli Blockchain teknolojisine dayanan TRON daha çok eğlence sektörüne yönelik olarak tasarlanmıştır .
TRON platformunun temel amacı , dünya çapında ücretsiz eğlence içeriği sunan bir sistem yaratmak .
Genel hatlarıyla TRON platformu kullanıcılarına 4 temel hizmeti sunmayı amaçlıyor ; Merkeziyetsiz Veri paylaşımı : Herhangi bir merkezi denetim olmaksızın , kullanıcılar istedikleri içerikleri platforma yüklenebilir , depolanabilir ve dağıtımını sağlayabilir .
Finansal teşfikler yoluyla içerik oluşturmaya yönlendirme : Aracıları ortadan kaldıran platform , içerik gelirlerinin tümünü üreticiye vererek sürdürülebilirliği sağlamayı hedefliyor .
Kişisel ICO’lar : Kullanıcılar için ICO teknolojiyi kullanılarak veri paylaşımının optimize edilmesi hedefleniyor .
Altyapı : Gelişmiş bir altyapıya sahip olan TRON kendi bünyesinde yapılan ticaretin yanı sıra Steam , EpicGame , Apple Store ve Google Play gibi platformlara rakip olmayı amaçlıyor .
Dağıtılmış altyapı sistem ile platfotm , kullanıcılarına alım satım ve otonom oyun oynama gibi çeşitli işlem seçenekleri sunuyor .
PİYASA DEĞERİ 3 MİLYAR DOLAROcak 2019 itibarıyla TRON'un toplam piyasa değeri yaklaşık 1,6 milyar dolardı .
Şubat 2019'da , Tron Vakfı tarafından satın alındıktan sonra BitTorrent , TRON ağına dayalı olarak kendi token satışını başlattı .
Coinmarketcap verilerine göre , TRX 3 milyar 200 milyon dolarlık piyasa değeri ile kripto para piyasasında 20. Sırada yer alıyor .
9 Şubat itibariyle son 24 saate yüzde 38 artarak 1 TRX = 0.04 dolar değerine ulaştı .
SALDIRILARA KARŞI ETKİSİZ KALDIMayıs 2019'da , siber güvenlik test hizmeti HackerOne , sadece bir bilgisayarın TRON'un tüm blok zincirini durma noktasına getirebileceğini açıkladı .
Açıklama , tek bir PC tarafından gönderilen bir istek yığınının , blok zincirinin CPU'sunun gücünü sıkıştırmak , belleği aşırı yüklemek ve dağıtılmış bir hizmet reddi ( DDoS ) saldırısı gerçekleştirmek için kullanılabileceğini gösterdi .
TRX NASIL ALINIR ?
TRX alım satım işlemi birçok büyük yerli ve yabancı kripto para borsasından yapılabilmektedir .
TRX işlemleri Paribu’nun yanı sıra , OKEx gibi yabancı kripto para borsalarından dayapılabilir .
