Bitcoin ve Ethereum’un ardından gelen , popüler kripto para birimlerinden XRP , Menkul Kıymetler ve Borsa Komisyonu ( SEC ) ’in , Ripple Labs Inc . ve iki yöneticisine karşı dava açtığını resmi olarak duyurmasının ardından XRP’de ciddi değer kaybı yaşanmıştı .
ABD Güney New York Bölge Mahkemesi , ABD Menkul Kıymetler ve Borsa Komisyonu ve Ripple Labs arasında görülecek davanın ön duruşma tarihini paylaştı .
Peki , Ripple davası ne zaman ? işte ayrıntılar .
Kripto para piyasasının en büyük hacimli üçüncü birimi Ripple Labs Inc . ' in XRP satışı yoluyla yaptığı ihlaller sebebiyle , ABD Menkul Kıymetler ve Borsa Komisyonu ( SEC ) tarafından dava edileceği yönünde çıkan haberlerin etkisiyle ciddi değer kaybı yaşamıştı .
Menkul Kıymetler ve Borsa Komisyonu ( SEC ) , Ripple Labs ve iki yöneticisine karşı dava açtığını resmi olarak duyurmuştu .
SEC , duyurusunda " Ripple ve iki yöneticisine 1,3 milyar dolarlık kayıtsız menkul kıymet satışı gerçekleştirmesi sebebiyle dava açıldığı " ifadesine yer verildi .
4 GÜNDE YÜZDE 140 YÜKSELDİBu gelişmeyle birlikte , 2020’nin son günlerinde 0.23 dolar seviyelerine kadar gerileyen XRP uzun bir süre 0.20 - 0.30 dolar seviyesinde seyretti .
Ripple , GameStop ve AMC Şirketlerinin hisselerini yükseltmesiyle birlikte kripto para piyasasında yatırımcıların ilgi odağı haline geldi . XRP , geçtiğimiz haftasonu yüzde 140 artarak 0.23 dolardan 0.77 dolara kadar yükseldi ve ani düşüşle 0.40 dolar seviyesinde direç tuttu .
Kripto para analistlerine göre Ripple’daki dalgalanmalar spekülasyon kaynaklı . XRP İŞLEMLERİNE SINIRLAMAÖte yandan , Kripto para platformu olan Bitstamp , geçtiğimiz günlerde ABD'de bulunan yatırımcılar için XRP işlemlerini ve mevduatlarını 8 Ocak 2021'de durduracağını açıklamıştı .
Bitstamp'in yanı sıra ABD'de Bitwise ve Hong Kong'da OSL de XRP işlemlerini durduruyor .
RİPPLE DAVASI NE ZAMAN ?
New York Güney Bölge Mahkemesi , ABD Menkul Kıymetler ve Borsa Komisyonu’nun Ripple aleyhindeki davası için ilk mahkeme tarihini duyurdu .
Davanın tarafları 22 Şubat’ta hakim karşısına çıkacak .
KRİPTO PARALARIN TİCARETTE KULLANILMASININ ÖNÜNDEKİ ENGELLER
