Samsung’un yeni Galaxy S Serisi , son teknolojiye sahip kamera ve video özellikleri , cesur yeni tasarımı ve akıcı bağlanabilirlik kabiliyetiyle paylaşım yapmanızı ve bağlantıda kalmanızı son derece kolaylaştırıyor .
Samsung Electronics , akıllı telefon kullanıcılarının kendilerini ifade etmelerini daha da kolaylaştıran en son amiral gemisi cihazları Galaxy S21 5G ve Galaxy S21 + 5G’yi tanıttı .
Bugünün yaşam tarzına uygun olarak geliştirilen Galaxy S21 Serisi akıllı telefonlar , kullanıcıların her anın keyfini en üst düzeyde yaşayabilmelerini sağlamak üzere son teknoloji inovasyonlarla donatıldı .
Yeni amiral gemisi serisi , yepyeni , göz alıcı ve ikonik bir tasarıma , her düzeyde kullanıcıya hitap eden epik profesyonel düzey kameraya ve bir Galaxy cihazında şimdiye kadar kullanılan en gelişmiş işlemciye sahip .
Serinin her cihazı , Samsung’un geliştirdiği güç ve performans özellikleriyle donatıldı .
Samsung Electronics Mobil Dünya Başkanı ve CEO'su Dr. TM Roh , şunları söyledi : " Mobil öncelikli bir dünyada yaşıyoruz . Birçoğumuzun uzaktan çalışmaya devam ettiği ve evlerinde daha fazla zaman geçirdiği bu dönemde , durmaksızın değişen rutinlerimizin gerektirdiği yoğun multimedya ihtiyaçlarını karşılayabilecek bir akıllı telefon deneyimi sunmak istedik . Ayrıca , özellikle günümüzde farklı seçenekler sunmanın ne kadar önemli olduğunun farkındalığıyla Galaxy S21 Serisini kullanıcıların tarzlarına ve ihtiyaçlarına en uygun cihazı özgürce seçebilecekleri bir şekilde geliştirdik . "
Samsung Electronics Türkiye Başkanı Philip Choi ise , " Samsung olarak on yılı aşkın bir süredir geliştirmeye devam ettiğimiz Galaxy S Serisi akıllı telefonlarımızla , kendilerini ifade etmek , bağlantıda kalmak ve eğlenmek için akıllı telefonlarını kullanan herkes için çığır açıcı amiral gemisi mobil deneyimleri sunmaya devam ediyoruz . Öncelikli pazarlarımızdan biri olarak gördüğümüz Türkiye’deki kullanıcılarımıza üstün teknolojilerle donattığımız yeni Galaxy S21 Serisi’ni sunmanın mutluluğunu yaşıyoruz . Bu serimizi üst düzey amiral gemisi akıllı telefon deneyimini sunmak ve kullanıcıların her gününü efsanevi kılmak için tasarladık . Amiral gemisi bir mobil cihaz deneyimi arayan kullanıcılar için profesyonel düzey kamera inovasyonları ve birinci sınıf performansla ve farklı fiyat seçenekleriyle Galaxy S21 5G ve Galaxy S21 + 5G her kategoriye hitap edecek . " dedi .
CESUR VE YENİ BİR TARZGalaxy S21 Serisi cesur ve yeni tasarımıyla kendinizi ifade etmeniz için geliştirildi .
Galaxy S21 5G , kompakt 6,2 inç ekranı ve hafif tasarımıyla beklentileri karşılamak üzere tasarlanırken Galaxy S21 + 5G daha geniş 6,7 inç ekrana ve daha büyük pil boyutuna sahip .
Bu yönüyle saatlerce oyun oynayan veya dizi bölümlerini arka arkaya izlemeyi sevenler için mükemmel bir seçim olarak öne çıkıyorlar .
Galaxy S21 Serisi , sade şıklığına rağmen çarpıcı , estetik görünümünü tamamlayan metal çerçeveye kusursuz bir biçimde yerleşen , ikonik Özel Kesim Kamera Dizaynına da sahip .
Galaxy S21 5G ve Galaxy S21 + 5G , imza rengi Phantom Violet dâhil olmak üzere bir dizi çarpıcı renk seçeneğiyle satışa sunuluyor .
Serinin her iki cihazının arkası da sofistike bir his ve görünüm için puslu bir yüzeyle kaplı .
Galaxy S21 5G ; akıllı , çerçevesiz , Dinamik AMOLED 2x Sonsuz - O 120Hz adaptif yenileme hızına sahip ekranıyla çarpıcı bir görünümün yanı sıra daha akıcı kaydırma ve görüntüleme özelliği sunuyor .
Sosyal medyada gezinirken ya da yayınları izlerken izlediğiniz içeriğe göre kare hızını otomatik olarak ayarlıyor .
Bu ekran ayrıca gözlerinizi de yormayacak .
Göz yorgunluğunu azaltmaya yardımcı olan yeni Akıllı Göz Koruma Kalkanı izlediğiniz saate , içeriğe veya uyuma saatinize göre mavi ışık düzeyini otomatik olarak ayarlıyor .
GÜNÜN HER ANI EFSANEYE DÖNÜŞÜYORGalaxy S21 Serisi ayrıca Samsung’un efsanevi kamera kalitesini profesyonel düzey geliştirmeler ve video inovasyonlarıyla devam ettirerek , her beceri düzeyinden kullanıcının iyi kareler yakalayabilmesini de sağlıyor .
İster köpeğinizin aynada kendini ilk gördüğü anı ya da oyun gecesi eğlencenizden komik anları , ister bir seyahatinizin görüntülerini çekin , Galaxy S21 5G ve Galaxy S21 + 5G sizi yarı yolda bırakmayacak .
Telefonunuzu doğrultun , çekin ve Galaxy S21 Serisi cihazınız zor olanı sizin için yapsın .
Böylelikle hiçbir anı kaybetmeyeceksiniz .
Geliştirilmiş 8K Snap özelliği ise 8K videolarınızdan kristal berraklığında kareler yakalamanızı sağlıyor .
Bu sayede kaydet tuşuna her bastığınızda , hem hareketin kendisini hem de hareketli kareleri yakalamanız mümkün oluyor .
60 fps Süper Dengeli video özelliği sayesinde aceleniz de olsa , hareket halinde de olsanız , çektiğiniz görüntüler son derece temiz görünüyor .
Yeni Yönetmen Bakışı özelliği , en güzel hikâyeleriniz için çekiminizi önceden görmenizi , geçişler yapmanızı ve en iyi kareleri seçebilmenize olanak veriyor .
Vlogger Kadrajıyla , gerçek zamanlı tepkileri yakalamak için ön ve arka kameralarınızla aynı anda video çekebiliyor , Canlı Küçük Resimler özelliğiyle ön izleme yaparak açıyı değiştirebiliyor , yakın plan veya geniş çekim arasında geçişleri gerçekleştirebiliyorsunuz .
Samsung’un yeni Galaxy Buds Pro kulaklıklarıyla cihazlarınızı eşleştirerek , hem ortam sesini hem de kendi sesinizi aynı anda çoklu mikrofon kaydı özelliğiyle yakalayabiliyorsunuz .
Bu sayede Galaxy S21 Serisi cihazınızı Profesyonel Düzey Video Modunda tripod üzerine koyarak Buds Pro’nuzu ses mikrofonu olarak kullanabiliyor , telefondan uzakta durarak konuşmanızı , hareketlerinizi ve arka plan seslerini mükemmel kalitede kaydedebiliyorsunuz .
Yapay zekanın gücüyle , sevilen Tek Tuşla Çoklu Çekim özelliği , tek dokunuşla çeşitli fotoğraf ve video formatlarını çekebilmenizi de sağlıyor .
Profesyonel tarzı yansıtan Highlight Video ve Dinamik Ağır Çekim gibi yeni video ayarlarıyla daha da geliştirilen bu özellik sayesinde , en heyecanlı aksiyona odaklanırken çarpıcı kareler ve öne çıkan akışları yakalayabiliyorsunuz .
Galaxy S21 5G ve Galaxy S21 + 5G’nin yapay zekâ destekli üçlü profesyonel düzey kamera sistemi ise daha planlı ve yaratıcı çekimler yaparak kontrolü elinize almak istediğiniz zamanlar için tasarlandı .
Kamera sistemi çektiğiniz sahneleri sezgisel olarak değerlendiriyor ve sahnelere ayak uydururken her türlü ortamda mükemmel görüntüler yakalamanıza olanak tanıyor .
Portre Modundayken yapay zekâ destekli kamera , üç boyutlu gelişmiş analizi kullanarak , nesneyi arka plandan daha doğru bir biçimde ayırıyor .
Bunlara ek olarak , sanal stüdyo ışığı ve yapay zekâ destekli arka plan efektleri gibi seçenekler sunarak nesnenin karede ön plana çıkmasını da sağlıyor .
Bu özellik selfie’lerde de işinize yarıyor .
Zorlayıcı uzak çekimlerde , yürüyüşteyken veya arka koltukta otururken gelişmiş Space Zoom özelliği ile net ve sabitlenmiş kareler çekebiliyorsunuz .
Galaxy S21 5G ve Galaxy S21 + 5G’nin yeni Zoom Kilidi özelliği de yapay zekâyı kullanarak odak noktanızı kadrajın merkezine yerleştiriyor ve böylelikle el titremesini azaltarak 30x zoom’da mükemmel görüntüler çekmenizi sağlıyor .
Ayrıca , gelişmiş işlemci gücüyle daha parlak resimleri karanlık ortamlarda dahi yakalayabiliyor , muhteşem günbatımlarının ve manzaraların hakkını veren çekimler yapabiliyorsunuz .
İHTİYAÇLARI KARŞILAYAN BAĞLANABİLİRLİK VE PERFORMANSSamsung , bağlantıda kalmanızı sağlamayı , verilerinizi güvende tutmayı ve tüm bunları daha uyumlu ve kişiselleştirilmiş bir biçimde yapmayı hedefliyor .
Galaxy S21 Serisi , yeni nesil bir performans sunarken Galaxy ekosistemine kusursuz bir biçimde bağlanmanızı sağlayarak , rutininiz ne olursa olsun size daha fazla esneklik sunuyor .
Böylece kendinize güvenerek daha fazlasını yapabiliyorsunuz .
Galaxy kullanıcıları güçlü bir deneyimi seviyor ve güçlü bir deneyim yaşamayı bekliyor .
Galaxy S21 Serisi , şimdiye kadar Galaxy serisinde kullanılan en yeni ve en gelişmiş akıllı telefon işlemcisine , enerji verimliliğine ve cihaza gömülü yapay zekâ özelliğine sahip .
Galaxy S21 Serisi ; fotoğraflarınızı işlemek , 8K kalitesinde videolar çekmek , bulut üzerinden oyun oynamak ve mükemmel video klipler çekmek için ihtiyacınız olan gücün tamamını bünyesinde barındırıyor .
Artık akıllı telefonlarımıza her zamankinden daha fazla ihtiyaç duyuyoruz ve tam da bu nedenle , hassas bilgilerimizin korunması her zamankinden daha önemli .
Galaxy S21 cihazlarında Samsung’un kendi geliştirdiği işlemci düzeyindeki güvenlik platformu Samsung Knox Vault koruması kullanılıyor .
Samsung’un güvenli işlemcisine dışarıdan müdahaleleri önleyici güvenli belleği ekleyen Samsung Knox Vault , Galaxy S21 cihazların yeni bir koruma katmanına sahip olmasını sağlıyor .
Galaxy S21 Serisi’nde ayrıca , gizliliğinizi korumak ve izlemek için yeni bir araç bulunuyor .
Paylaşımlarınız öncesinde fotoğraf ve videolarınızdan konum meta verilerini güvenli bir biçimde kaldırabiliyorsunuz .
Galaxy S21 Serisi’nin yepyeni Özel Paylaşım fonksiyonuyla , gönderdiğiniz içeriklere kimlerin erişebileceğini ve içeriklerin ne kadar süre erişime açık olacaklarını kontrol etmeniz ve böylece gönül rahatlığıyla paylaşım yapmanız mümkün .
Ayrıca Galaxy S21 Serisi , SmartThings Kolay Cihaz Bulma ile diğer Galaxy cihazlarla birlikte kullanılabilirken çevrimdışı olduklarında dahi uyumlu tüm Galaxy cihazlarınızı kolayca ve hızlıca bulabilmenizi sağlamayı hedefliyor .
Cihazınız başka bir odada , aracınızın koltuğunun altında ya da başka bir şehirde kalsa dahi , SmartThings Find sizi doğru yere yönlendiriyor .
Bağlı olmayan cihazların yerini , artık Samsung’un yeni Galaxy SmartTag Bluetooth özelliğiyle tespit edebiliyorsunuz .
Anahtarlarınıza , çantanıza veya evcil hayvanınızın tasmasına Akıllı Etiketi takarak ve SmartThings Find kullanarak onları bulmanız mümkün .
İŞTE FİYATIGalaxy S21 5G ve Galaxy S21 + 5G 29 Ocak 2021 tarihi itibarıyla , operatör ve Unlocked by Samsung versiyonlarıyla Samsung . com , operatör ve çevrimiçi perakende kanalları üzerinden genel satışa sunulacak .
Her iki cihaz da puslu yüzey rengi ve aşağıdaki renk seçenekleriyle satışa sunuluyor : ● Galaxy S21 : Phantom Violet , Phantom Gray , Phantom Pink ve Phantom White , 128GB modeli 8GB RAM kapasitesiyle - Tavsiye edilen satış fiyatı KDV dâhil 9.9 TL . ● Galaxy S21 + : Phantom Violet , Phantom Silver ve Phantom Black , 128GB ve 256GB modelleri 8GB RAM kapasitesiyle– Tavsiye edilen satış fiyatı 128GB Model için KDV dâhil 12.9 TL , 256GB Model için 13.499TL .
Galaxy S21 5G ve Galaxy S21 + 5G ön siparişleri 14 Ocak , ( TSİ ) saat 19.00’da başladı .
Ön siparişle Galaxy S21 5G ve Galaxy S21 + 5G satın alacak tüketiciler , Galaxy Buds Live hediye ürünün de sahibi oldu .
Kampanyaya katılan tüm fiziki satış noktalarında ( Samsung bayileri ve diğer tüm 3. taraf fiziki satış noktaları ve diğer online kanallarında ) yapılan satışlar ve kampanyaya katılan online satış kanalı olan shop . samsung . com / tr ( Samsung Online Mağaza ) ve Samsung Online Mağaza’nın pazaryeri satış kanallarında yönettiği hesaplardan yapılan satışlarda geçerli olacak hediye fırsatı 11 Şubat’a kadar devam edecek .
Hediye olarak verilecek Galaxy Buds Live teslimatı 12 Şubat 2021 ve sonrası için planlanıyor .
Ya da tüketiciler dilerlerse hediye Galaxy Buds Live yerine 14 Ocak 2021 – 11 Şubat 2021 ( 23.59 ) tarihleri arasında Samsung bayilerinden veya Online Mağaza’dan " Eskiyi Getir , Yeniyi Götür " kampanyasından faydalanarak yeni Galaxy S21 Serisi akıllı telefonlarına daha uygun fiyatlarla sahip olabilecek .
TEKNOLOJİ SAYESİNDE HAYATTA KALDI
