ABD'li araştırmacılar , yapay zekaya sahip seks robotlarının bireyler ve toplum üzerinde psikolojik ve ahlaki açıdan tehdit oluşturduğu uyarısını yaptı .
Bazı şirketler müşterilerine yapay zekaya sahip robot seçenekleri sunuyor .
Araştırmacılar robotların pazarlanmasına yasak getirilmesini de savunuyor .
Bilim insanları bu alandaki teknolojinin düzenleme olmaksızın ilerlediğini , bunun nedeninin ise düzenleyici kurumların bu konuya girme konusunda isteksiz olduğunu söyledi .
Araştırmacılar yetkilileri ivedilikle harekete geçmeye davet etti .
Duke Üniversitesi'nden Dr. Christine Hendren , bazı seks robotlarının karşı koyma programları olduğunu , böylece robotların sahiplerinin tecavüz senaryosu yaratabildiklerini aktardı .
PEDOFİLİ , ÇOCUK ROBOT GELİŞTİRDİBBC'nin haberine göre Hendren , \ " Bazı robotlar da çocuk görünümünde tasarlanıyor . Bunlardan birinin geliştiricisi olan ve pedofil olduğunu açıklamış Japon bir adam , bunun gerçek bir çocuğa zarar vermesinin önüne geçen önleyici bir araç olduğunu savunuyor\ " ifadelerini kullandı .
Dr. Hendren'in dikkat çektiği noktayı ise , \ " Ama bu öte yandan ortadan kaldırılması gereken bu tür davranışları normalleştirmiyor mu ? \ " sözleriyla açıklıyor .
SAHİBİYLE İLETİŞİME GEÇEN YAPAY ZEKA İnternette çeşitli seks robotu şirketlerinin reklamları yer alıyor .
Onlardan biri de ABD merkezli Realrobitix .
Harmony adını verdikleri robotu 8 bin ile 10 bin dolar arasında değişen fiyatlara satıyorlar .
İnsan boyutundaki bu robotlar gözlerini kırpabiliyor , boynunu hareket ettirebiliyor ve konuşurken de dudaklarını oynatabiliyor .
İskoç aksanıyla konuşan robot , \ " Doğru hamleleri yaparsan hazza ulaşacaksın\ " gibi ifadelerle konuşuyor .
Şirketin kurucusu ve yöneticisi Matt McMullen , Harmony'nin yapay zeka sayesinde sahibiyle bir ilişki kurduğunu söyleyerek , \ " Sizinle ilgili şeyleri , örneğin neyi sevip sevmediğinizi ve deneyimlerinizi hatırlayabiliyor\ " açıklamasını yaptı .
PAZARLANMASI YASAKLANMALI MI ?
İngiltere'nin Leicester kentindeki De Montfort Üniversitesi'nde Etik , Robot Kültürü ve Yapay Zeka profesörü olan Kathleen Richardson , bu türden bir pazarlamanın yasaklanması gerektiğini düşünüyor : Richardson , \ " Bu şirketler ' İlişkilerin , partnerlerin yok mu ? Üzülme , biz sana bir robot kız arkadaş yaratabiliriz ' diyorlar . Fakat bir kız arkadaş ile ilişki samimiyet , bağlanma ve karşılıklılık ile gelişir . Makinalar bunların yerini dolduramaz\ " dedi .
Prof. Richardson'ın danışmanlık yaptığı ve bu tip ürünleri takip etmek için kurulan Seks Robotlarına Karşı Kampanya , seks robotlarının insani ilişkilerin yerini tutabileceğini ima eden reklamların yasaklanması için uzmanlarla birlikte yasa tasarısı hazırlıyor .
Richardson , \ " Kadınların seks objeleri olduğu düşüncesini normalleştiren türden bir geleceğe mi ilerliyoruz\ " diye soruyor \ " Birinin ilişkisiyle veya ilişki kurmakla ilgili bir sorunu varsa o sorunu iyileştirmeye çalışırsınız , hayatına bir robot alıp insanla kurduğu kadar iyi bir ilişki kurabileceği fikrini normalleştirmeye gerek olmamalı\ " şeklinde konuştu .
ROBOT NİKAH ŞAHİDİ OLDU | VİDEO
