Otomobil , ses kaydı , ampul , radyo , telefon ve diğerleri .
Mucidi yanlış bilinen en popüler 10 icat .
STANBUL - Birçok insan , başkalarının işlerine ufak tefek iyileştirmeler yaptığı halde , birçok aletin Thomas Edison tarafından icat edilmiş gibi anıldığını bilir .
Edison'un başkalarının işlerini - ödünç alıp - iyileştirerek buluşların mucidi olarak görüldüğü gerçek ancak bu liste sadece Edison ile sınırlı değil .
Bu liste , günümüzde hayatımızın bir parçası haline geldiği halde , mucitinin kim olduğu bilinmeyen en popüler 10 buluşu inceliyor .
10 : Bilgisayarların Masaüstü ekranı ve Grafiksel Kullanıcı Arayüzü ( GUI - Graphic User Interface ) Xerox Parc'ın ekran görüntüsüMuciti : Xerox PARCYanlış bilinen mucit : Microsoft ( Windows ) Bilgisayar kurtlarının birçoğu , grafiksel kullanıcı arayüzününün ( GUI ) Microsoft tarafından Windows ile ortaya çıkarılmış olduğunu düşünür .
Ancak gerçek çok karmaşık da olsa böyle değildir .
Fare ile kontrol edilen ve masaüstü ekranına sahip olan ilk GUI , Xerox tarafından Xerox Alto kişisel bilgisayarı için geliştirilmiştir .
Doug Engelbart'ın daha önceki çalışmaları üzerine geliştirilen grafiksel arayüz ardından , o zamanki adı Apple Computers olan Apple'a gösterilmiştir .
Fikre bayılan Apple , büyük oranda Xerox'un arayüzünden etkilenen ilk ticari bilgisayarı \ " Macintosh\ " u üreterek 24 Ocak 1984'te , George Orwel'in \ " 1984\ " isimli kitabına atfen \ " 1984 , asla 1984 gibi olmayacak\ " sloganıyla piyasaya sürer .
Microsoft ise , 1985'in Kasım ayına kadar Windows'u piyasaya süremez . Windows piyasaya sürüldüğünde ise , ortaya çıkan üründe pencereler ( diyalog kutuları hariç ) birbirlerinin üstünde yer alamıyordu .
Bunun sebebi , birbirleri üstünde duran pencerelerin patent hakkının halen Apple'ın elinde olmasıdır .
Ayrıca Windows piyasaya ilk çıktığında Apple'ın Macintosh işletim sistemi gibi başlı başına bir işletim sistemi olmak yerine , Microsoft'un işletim sistemi DOS üzerinde çalışan bir arayüz halindeydi .
9 : Otomobilİlk otomobilMuciti : Karl BenzYanlış bilinen mucit : Henry FordHer ne kadar aynı zamanlarda Gottlieb Daimler , Wilhelm Maybach , ve Siegfried Marcus gibi birçok Alman mühendis fikirlerini hayata geçirmeye çalışmış olsa da , modern otomobillerin ilk örneğinin Karl Benz tarafından ortaya konduğu bilinmektedir .
4 zamanlı silindiri ile benzinle çalışan motora sahip otomobilini Almanya'nın Mannheim şehrinde geliştiren Karl Benz , icadına ait olan patenti 1885 yılının Ocak ayında aldı .
1883 yılında kurduğu Benz Cie . firması adına alınan patent , entegre bir tasarımı gösteriyordu ve var olan diğer parçaları adapte etmek yerine , birçok yeni teknoloji kullanılarak yaratılan bir konsepte aitti .
Bu özellik , patenti oldukça değerli kılıyordu .
Benz , kendi ürettiği otomobilleri 18 yılından itibaren satmaya başladı , oysa otomobilin mucidi olarak sayılan Henry Ford , kendi ürettiği bir otomobili 1896 yılından önce
- Benz'den 11 yıl sonra - üretemedi .
Ford'a bu ünü kazandıran ise üretim bandını geliştirip , seri üretim teknolojisini başarıyla kullanmasıdır .
8 : X - Işını fotoğrafı ( Röntgen ) İlk röntgenMuciti : Wilhelm RöntgenYanlış bilinen mucit : Thomas EdisonEdison'un Fluoroskop'unun ( röntgen perdesi ) tıp alanında bir standart haline geldiği doğru olsa da , bu X - ışını fotoğrafının ilk örneği değil .
22 Aralık 1895 yılında Alman bir fizik profesörü olan Wilhelm Röntgen karısının el kemiklerini bir X - ışını kullanarak fotoğrafik plaka üzerinde gören ilk insan oldu .
Yukarda görülen ve Anna Berthe Röntgen'e ait olan fotoğraf bu yöntemle elde edilen ilk fotoğraf . Wilhelm Röntgen'in X - ışını ile görüntüleme teknolojilerine olan yoğun katkısından dolayı , günümüzde bu teknolojinin adı Röntgen olarak adlandırılmakta .
7 : Hareketli görüntü ( video ) Muciti : Lois Le PrinceYanlış bilinen mucit : Thomas Edison ( Edison'un kendi hareketli görüntü konsepti de aslında yanında çalışanlardan biri olan William Dickson'a aittir ) Yukarda gördüğünüz dünyanın ilk hareketli görüntüsü olan 2 saniyelik klip , saniyede 12 kare olarak Fransız mucit Louis Le Prince tarafından kaydedildi .
İngiltere'de , 14 Ekim 18'de Joseph ve Sarah Whitley'in evinde yapılan kayıtta Adolphe Le Prince ( Lois'in oğlu ) , Sarah Whitley , Joseph Whitley ve Harriet Hartley görünüyor .
Film çekildikten on gün sonra Sarah Whitley'in öldüğü biliniyor , iki yıl sonra ise Le Prince , Dijon ve Paris arasında tren yolculuğu yaparken ortadan kayboldu .
Bundan iki yıl sonra ise Prince'in büyük oğlu Alphonse , Edison'a karşı açtığı patent davasının ardından New York'ta vurularak öldürüldü .
Edison'un ilk hareketli görüntüsü olan Monkeyshines , 1889-1890 yıllarından önce ortaya çıkmadı .
6 : Teleskopİlk teleskopMuciti : Hans LippersheyYanlış bilinen mucit : GalileoÇalışır olduğu bilinen en eski teleskoplar 1608 yılında Hans Lippershey imzasını taşıyordu .
Buluşun sahibi olduğunu iddia eden isimler arasında Zacharias Janssen , Middelburg'da bulunan spekülatörler ve Alkmaar'lı Jacob Metius da bulunuyor .
İlk teleskopların tasarımında konveks objektif merceğiyle birlikte bir de konkav öküler ( küçük mercek ) bulunuyordu .
Galileo bu tasarımı bir yıl sonra , 1609'da kullandı .
1611'de Johannes Kepler bir konveks mercek ve bir konkav öküler ile nasıl daha güçlü bir teleskop yapılabileceğini açıkladı .
1655 yılında ise Christiaan Huygens gibi astronomlar kendileri için bileşik mercekler kullanarak oldukça güçlü ancak sıradışı büyüklükte büyük ve kullanışsız Keplerian teleskoplarını inşa edebiliyorlardı . \n5 : Ses kaydıMuciti : Édouard
- Léon Scott de MartinvilleYanlış bilinen mucit : Thomas EdisonThomas Edison , sesin kaydı ve tekrar üretilmesi ile ilgili buluşlarını , kaydedilmiş telgraf mesajlarını telefon üzerinden otomatik olarak okunabilmesi amacıyla yaptığı 1877'nin Mayıs ve Temmuz ayları arasındaki çalışmalar sırasında geliştirdi .
Edison , 21 Kasım 1877'de kayıt yapabilen ve tekrar çalabilen ürününü dünyanın ilk gramofonu olarak duyurdu .
Ancak 17 yıl önce , 1860 yılında Fransız Édouard
- Léon Scott de Martinville fonotografı keşfetti .
Martinville'in fonotografı sesi görülebilir bir ortama dönüştürebiliyordu ancak , kullanılan yöntem sadece ses dalgalarını göstermeye yarıyordu , kaydedilen ses tekrar dinlenemiyordu .
Fonotogram olarak adlandırılan görüntüler bilgisayar teknolojisi kullanılarak ancak 2008 yılında seslendirilebildi .
Yukarda görülen video da duyulan ses , \ " Au clair de la lune\ " isimli şarkıyı söyleyen bir kadının , 149 yıl önce kaydedilmiş olan sesi .
O zamanlarda James Buchanan ABD başkanıyken , Fransa'nın başında da Napoléon Bonaparte bulunuyordu . \n\n4.AmpulMuciti : Sir Humphry DavyYanlış bilinen mucit : Thomas Edison1802 yılında , Humphry Davy o güne kadar yapılmış en güçlü elektrik pilini yaptı .
O yıl içinde ince bir platin tel içinden elektrik akımını geçirerek ilk ampulü elde eden Davy , bu şekilde modern ampulün atası olan bu cihazı geliştirdi .
Davy platini seçmişti çünkü en yüksek sıcaklıkta eriyen metallerden biri olduğunu biliyordu .
İlk ampul uzun süre dayanmadığı gibi , çok parlak ışık da vermiyordu ancak , 75 yıl sonra Edison'un ilk ticari olarak başarılı olan ampulü 1879'da üretmesinin önündeki zorlu ve engebeli yolun önünü açmıştı . \n3.Radyo DalgalarıMuciti : Nikola TeslaYanlış bilinen mucit : Guglielmo Marconi1895 yılında , Marconi Londra'da toplanmış kalabalığa bir ürünü kendi buluşu olarak tanıttı .
Marconi'nin iddialarının aksine , cihazlar Tesla'nın neredeyse tüm dillere çevrilmiş yazılarında tanımlanan ürünlere oldukça benziyordu .
Marconi'nin daha sonra pratiğe döktüğü cihaz , daha önce Tesla , Oliver Lodge ve J. S. Stone tarafından yapılmıştı .
Daha sonraları kablosuz telgrafın babası olarak isimlendirilen elektromeanik mühendisi Nikola Tesla , kablosuz iletişimi , yani radyo dalgalarını patent altına almak için başvuruda bulunan ilk isimdi .
1895 ve 1899 yılları arasında , Tesla birbirine uzak noktalardan kablosuz olarak sinyal alıp verebildiğini iddia etti .
Tesla'nın iddiaları arasında radyo dalgalarıyla bir mini denizaltıyı yönettiği , su altına indirip çıkardığı ama bu başarısını kanıtlayacak herhangi bağımsız bir kuruluş ( ABD deniz kuvvetlerinden bir yetkili vb. ) bulamadığı için kanıtlanamadığı da bulunuyor .
Tesla'nın bu başarısından , yani radyo dalgalı otonomdan sonra tekrar icat edildiği rivayet edilen radyo çok ilkel bir buluş olarak kalıyor .
Tesla ölmeden önce \ " O dönemler popüler olan sohbetlerde benim kablosuz işlerle uğraşmaya başlamamın 1893 yılına dayandığı ifade ediliyor , oysa bu tarihten önce iki yılımı sürekli olarak araştırma ve cihazların nasıl olacağını düşünmekle geçirdim . Aklımda yarattığım cihazların bir kısmı günümüzdeki ürünlere oldukça benziyor\ " demişti . \n\n2 : Motorlu uçuşMuciti : Richard PearseYanlış bilinen mucit : Wright KardeşlerUçak , motor ve ilk kelimeleri bir araya geldiğinde akla ilk olarak Wright Kardeşler geliyor , ancak 17 Aralık 1903'te Kitty Hawk'ta yaptıkları ünlü uçuştan 9 ay önce , Yeni Zelanda'lı Richard Pearse 31 Mart 1903 tarihinde Wright kardeşlerin tasarımından çok daha öte bir tasarımla , çift motor yerine tek motor kullanarak oldukça hafif bir uçağı havalandırmayı başarmıştı . \n1 : İnternetMuciti : İnternet'in babası olarak tanınan 4 isim , ARPANet'in yöneticileri Vinton Cerf , Lawrence Roberts , Leonard Kleinrock ve Robert Kahn'dır .
Yanlış bilinen mucit : Al Gore ( Aslında Al Gore hiç \ " İnternet'i ben keşfettim\ " dememiş olsa da sürekli olarak \ " ABD Kongresi'ne hizmetim sırasında , İnternet'in yaratılışı sürecinde önemli bir yere sahiptim\ " demiştir ) 23 Haziran 1943 doğumlu Vinton Cerf ( yukarda fotoğrafta görülen kişi ) , \ " İnternet'in babası\ " olarak tanınıyor .
Ulusal Teknoloji Madalyası gibi birçok ödülle onurlandırılan bu isim , üniversite yıllarında Profesör Gerald Estrin gözetiminde Profesör Leonard Kleinrock'un veri paket ağı grubu içinde çalıştı .
Bu grup ARPANet'in , yani İnternet'in ilk halinin iki düğümü arasında yer alıyordu .
Bu düğüm içinde eşten eşe yönlenen protokolü geliştiren Cerf , UCLA'de iken , o zamanlar ARPANet'in donanım mimarisi üzerinde çalışan Robert E. Kahn ile tanışarak buluşunu geliştirdi .
Cerf , 2005 yılının Eylül ayından beri Google'da Başkan Yardımcısı ve Baş İnternet Evanjelisti olarak çalışıyor .
