Bilim insanları Google'da yapılan ishal ve karın ağrısı semptomlarına yönelik aramaların yeni corona virüs merkezleri için erken bir uyarı niteliğinde olduğunu açıkladı .
Araştırmacılar , semptomlar için yapılan çevrimiçi aramalardaki artıştan yaklaşık üç ile dört hafta sonra corona virüs vakalarında bir artış olduğunu keşfetti .
Çalışmada incelenen 15 bölgeden biri olan New York'ta , şehirdeki Covid - 19 vakalarının artmasından üç hafta önce \ " ishal\ " aramaları neredeyse iki katına çıktığı görüldü .
ABD’de Massachusetts Generel Hospital tarafından yapılan 15 eyaleti kapsayan araştırmada , 20 Ocak ile 20 Nisan arasındaki Google aramaları incelendi .
Araştırmacılar , " ishal " , \ " iştah kaybı " , " karın ağrısı " ve " koku kaybı " semptomlarına ilişkin aramalardaki artış ile yeni tip corona virüs vakaları arasındaki artış arasında pozitif bir korelasyon buldu .
Bilim insanları söz konusu terimlerdeki artışın yükseldiği yerlerin yaklaşık 1 ay sonra corona virüs vakalarının yeni üssü hale geldiğini belirtti .
ARAMALARDAKİ ARTIŞTAN SONRA VAKA SAYISI 2'YE KATLANDIClinical Gastroenterology and Hepatology adlı bilimsel dergide yayımlanan çalışmada , Google aramaları ile vaka sayısı artışı arasındaki bağlantılının en güçlü olduğu eyaletler New York , New Jersey , California , Massachusetts ve Illinois olarak açıklandı .
Araştırmacılar , özellikle New York’ta " ishal " aramalarının artmasından yaklaşık üç hafta sonra şehirdeki Covid - 19 vakalarının iki katına çıktığını belirtti .
Çalışmanın yazarı DoktorKyle Staller , " Gastrolojik semptomlar corona virüs enfeksiyonun güçlü bir belirtisi olarak görünüyor . Google Trends , Covid - 19 ve diğer salgınların coğrafi olarak dağılımını izlemek için yararlı bir araç olabilir " açıklamasını yaptı .
Bununla birlikte , ABD’de Hastalık Kontrol ve Önleme Merkezleri ( CDC ) 4 ay önce ishali Covid - 19 belirtileri arasına eklemişti .
Öte yanda , dünya genel , n corona virüs vakalarının sayısı 29 milyon 500 bine ölü sayısı ise 934 bine yaklaştı .
ÖLMEDEN ÖNCE BU GÖRÜNTÜLERİ ÇEKTİ
