\ " Yıldırımların efendisi\ " olarak anılan dünyaca ünlü mucit Nikola Tesla 10 Temmuz 1856 yılında dünyaya geldi .
Peki , Nikola Tesla kimdir ?
Ünlü mucidi , unutulmaz kılan buluşları neler ?
Buluşlarıyla Dünya tarihinde oldukça önemli bir yere sahip Amerikalı mucit Nikola Tesla 10 Temmuz 1856 doğdu .
Avusturya İmparatorluğu'nda doğup büyüyen Tesla , mühendislik ve fizik alanında ileri bir eğitim aldı .
1880'lerin başında telefonculukta ve Continental Edison'da yeni elektrik enerjisi endüstrisinde çalışırken uygulamalı deneyim kazandı .
1884 yılında Amerika Birleşik Devletleri'ne göç etti .
New York'ta kısa bir süre kendi yoluna koyulmadan önce Edison Machine Works'te çalıştı .
Ortaklarının fikirlerini finanse etmeleri ve pazarlamaları için Tesla , New York'ta çeşitli elektrikli ve mekanik cihazlar geliştirmek için laboratuvarlar ve şirketler kurdu .
1887 Kasım ve Aralık aylarında Tesla , buluşlarına toplam yedi adet ABD patenti aldı .
1886’da çok fazlı sistemler için patent aldı .
Bu yılın sonuna kadar 18 patent daha aldı .
Ardından birçok Avrupa patenti aldı ve şimdiki Adı IE olan o günkü AIEE de konferans verip dünya mühendislerine tek ve çok fazlı akım sistemlerini anlattı .
Kendisinin alternatif akım ( AA ) indüksiyon motor ve 18'de Westinghouse Electric tarafından lisanslanan ilgili çok fazlı AA patentleri kendisine önemli miktarda para kazandırdı ve şirketin pazarlayacağı çok fazlı sistemin temel taşı oldu .
Nikola Tesla aynı zamanda Dünya'nın katmanlarından biri olan iyonosferin insanlığın yararına kullanabileceğini söyleyen ve bunu ispatlayan bilim adamıdır .
İyonosfer , 19. yüzyılda keşfedildi , Nikola Tesla'yı ilgilendiren en önemli özelliği ise elektrik enerjisinin ve radyo , ses ve elektro manyetik dalgaların kablosuz olarak çok uzak bir noktadan diğer noktaya taşımasını sağlamasıydı .
Nikola Tesla , iyonosfer ile ilgili çok fazla araştırma yaparak ilk radyo yayın merkezi ve kablosuz elektrik taşıma merkezi olan Wardenclyffe Kulesi'ni Long Island'da 1901 ile 1905 yılları arasında inşa etti .
Nikola Tesla , 7 Ocak 1943 tarihinde 86 yaşındayken New Yorker Oteli'nin 33. katında , 3327 numaralı odasında otel görevlisi Alice Monaghan tarafından ölü olarak bulundu .
ARŞİV : ELON MUSK KİMDİR ?
