Samsung , yeni Galaxy S20 Fan Edition ( FE ) akıllı telefonunu tanıttı . Profesyonel düzeyde kamera , yeni ve capcanlı renkler ile gelen telefonun Türkiye’de tavsiye edilen KDV dahil fiyatı ise 6.499 TL .
Samsung Electronics bugün yaptığı açıklamada Galaxy S20 ailesinin en yeni üyesi Galaxy S20 Fan Edition ( FE ) cep telefonunu beğeniye sundu .
Birinci sınıf bir amiral gemisi akıllı telefon olan Galaxy S20 FE , Galaxy hayranlarının Samsung’a ilettiği en sevilen yeniliklerle gelirken Türkiye’de KDV dâhil 6499 TL gibi rekabetçi bir fiyatla satışa sunulacak .
Covid - 19 herkesin yaşamını değiştirdi ve teknoloji artık hayatımızda daha da önemli bir rol oynuyor .
Samsung da bu nedenle , amiral gemisi cihaz deneyimleri sunarak daha fazla tüketiciye ulaşmak için Galaxy S20 FE'yi geliştirdi .
Samsung , yepyeni cihazı Galaxy S20 FE’yi geliştirmek için Galaxy S20 serisinin seçkin özelliklerini , şık ve üst düzey bir tasarımda bir araya getirdi .
Bu özellikler arasında Süper Akıcı ekran kaydırma , yapay zekâ destekli kamera , gelişmiş çip seti , hızlı bağlantı , uzun saatler yeten pil gücü ve arttırılabilir depolama yer alıyor .
Samsung Electronics Türkiye Başkanı DaeHyun Kim , Samsung Galaxy S20 FE hakkında şunları söyledi , " Teknoloji endüstrisinin liderleri olarak , toplumun ilerlemesine , insanların yaşamlarını kolaylaştırmaya yardımcı olma konusunda özel bir sorumluluğumuz var . İnsanlar , onlara yeni iletişim yolları , yeni çalışma yolları ve yeni bağlantı kurma yolları sunacağımız konusunda bize güveniyor . Tüm dünyada olduğu gibi Türkiye’de de Samsung’u tercih etme eğiliminin yüksek olduğunu memnuniyetle görüyoruz . Bunda piyasaya sunduğumuz yenilikçi ürünler ve Türkiye’ye getirdiğimiz çeşitli özelliklere sahip modellerin de etkisinin yanı sıra tüketicilerimizden aldığımız geri bildirimlere verdiğimiz önemin de büyük etkisi var . Başarımızın en büyük nedenlerinden birisi kullanıcılardan aldığımız geri bildirimlere büyük önem vermemiz ve bu bildirimlerden yola çıkarak kendimizi sürekli geliştirmemiz . En son tanıtımını yaptığımız yeni cihazımız Galaxy S20 Fan Edition ( FE ) bunun çok güzel bir örneği . Galaxy S20 FE ile Galaxy S serisi deneyimini daha geniş kitlelere ulaştırmak istiyoruz . S serisinin kullanıcılara sunduğu özellikleri bu cihazımızda da müşterilerimize yaşatmanın mutluluğunu yaşıyoruz . "
KENDİNİZİ EN İYİ HALİNİZLE İFADE EDİNGünümüzde fotoğraf ve video çekmek , kendimizi ifade etmek için en sık tercih ettiğimiz yöntemlerden biri .
İşte bu yüzden Galaxy S20 FE’ye yenilikçi ve profesyonel düzeyde 32MP selfie kamerası da eklendi .
Telefonun profesyonel düzeydeki kamerası sayesinde , paylaşılmaya değer görüntüleri anında yakalamanız mümkün hale geliyor .
Galaxy S20 FE’nin dörtlü gruplama teknolojisini ve çoklu çerçeve işleme özelliğini de içeren büyük boyutlu görsel sensörleri sayesinde , ortam ışığı yetersiz dahi olsa daha zengin ve canlı fotoğraflar yakalayabileceksiniz .
İster loş bir restoranda , ister yıldızların altında olun , en iyi görüntüyü çaba harcamadan hemen alabilirsiniz .
Ayrıca , yapay zekâ entegrasyonu sayesinde , telefonunuz hareket bulanıklığını algılar ve ortadan kaldırır ve en iyi kareleri önerir , böylece siz de nerede olursanız olun , hayatınızın en güzel anına odaklanabilirsiniz .
Her zaman aksiyonun tam ortasında olmayabilirsiniz .
Buna rağmen Galaxy S20 FE’nin güçlü 30X Space Zoom özelliği , mükemmel kareleri yakalamak için görüntüye yakınlaşmanıza olanak tanır .
Fotoğraf ve videoları düzenlemek ve paylaşmak hayranlarımız için çok önemli olduğundan Samsung , Galaxy S20 FE ile birlikte çarpıcı fotoğraf ve videoları gerçek zamanlı olarak bir profesyonel gibi iyi düzeyde çekmenizi ve seçmenizi daha kolay hale getirdi .
Galaxy S20 FE , kişisel tarzınızı yansıtabilmeniz için ergonomik , şık ve ince Galaxy S20 ailesine özgü tasarım öğeleriyle her tarza , görünüme ve kişiliğe uyum sağlayabilen altı farklı canlı renk seçeneğine sahip olacak .
Cloud Red , Cloud Orange , Cloud Lavender , Cloud Mint , Cloud Navy ve Cloud White renk seçenekleriyle satışa sunulacak Galaxy S20 FE , aynı zamanda telefon yüzeyinde parmak ve dokunmadan kaynaklanan izleri en aza indirmek için , hafif pürüzlü ve sis efektli dokuya sahip .
SEVDİĞİNİZ ŞEYLERİ YAPINAkıllı telefonlar insanların yaşamlarında hayati bir yer edindi ve tüketiciler de artık sınır tanımayan bir mobil cihaz deneyimi talep ediyor .
Bu yüzden Samsung , Galaxy S20 FE’ye eklediği gelişmiş işlemci ile mümkün olan en kusursuz deneyimi sunmayı hedefledi .
Galaxy S20 FE , Süper Akıcı 120Hz yenileme hızına sahip 6,5 inç Sonsuz - O Super AMOLED ekranı sayesinde video çekmek , en sevdiğiniz YouTube kanalında gezinmek veya içeriklerini izlemek için mükemmel bir cihaz olarak dikkatleri üzerine çekiyor .
Instagram yayınınızdaki videoları , resimleri ve oyunları daha önce hiç olmadığı biçimde deneyimlemeye hazır olun .
Fitness hedefinizi belirlemek için Galaxy Watch Active2'nize veya telefonsuz bir koşuya çıkmadan önce favori çalma listenizi açmak için Galaxy Buds Live'a kolayca bağlanabilirsiniz .
AKG ses özelliği ve Spotify Entegrasyonu , S20 FE'niz üzerinde kısayol atayarak istediğiniz konsere anında katılmanıza olanak sağlar .
Bunun için tek yapmanız gereken , hızlıca dokunup bir saniye basılı tutmak .
İSTEDİĞİNİZ HER ŞEY , ZAHMETSİZCE ELİNİZİN ALTINDAGünümüzde akıllı telefonların güçlü sinyal özelliği ve pil kapasitesi oldukça önem taşıyor .
İşte bu nedenle Samsung , Galaxy S20 FE'yi 4.500 mAh pil , Süper Hızlı Şarj ve Kablosuz Güç Paylaşımı özellikleriyle donatarak sevdiğiniz şeyleri endişe duymadan gerçekleştirmenizi sağlıyor .
Hayatın kestirilemez yanları olabilir , özellikle de hayatı sonuna kadar yaşamak isteyenler için .
Galaxy S20 FE , suya ve toza dayanıklı bir akıllı telefon .
Bu konuda IP68 uluslararası standardına sahip .
Teknoloji durmaksızın evrimleşirken Galaxy kullanıcıları Android İşletim Sistemi’nin ( OS ) gelecek üç ana sürümünden faydalanabiliyor .
Böylelikle Galaxy S20 FE’nin alacağı güncellemeler sayesinde kullanıcıları en son güvenlik koruması ve Samsung’un sunacağı heyecan verici yeni özelliklere uzun süre erişmeye devam edecek .
SATIŞ BİLGİLERİGalaxy S20 FE için ön siparişler 23 Eylül 2020 saat 18.00'den itibaren Samsung Online Mağazası ( shop . samsung . com / tr ) üzerinden başlıyor .
23 Eylül 2020 ile 22 Ekim 2020 23.59 tarihleri arasında Galaxy S20 FE için ön sipariş veren tüketiciler , isterlerse " eskiyi götür , yeniyi getir " kampanyasından da faydalanabilecek ya da Galaxy Buds + ’a hediye olarak sahip olabilecek .
Telefonun Türkiye için satış fiyatı ise KDV dahil 6.499 TL .
