Geçtiğimiz aylarda Türkiye'ye gelen ve iki bacağını birden kıran İngiliz model ve şarkıcı Katie Price , geçirdiği kaza sonucu hayatının değiştiğini söyledi . Halen fizyoterapi gördüğünü ve bir ameliyat daha geçirme ihtimali olduğunu söyleyen Price , artık hayat boyu engelli olduğunu ifade etti .
Dünyaca ünlü İngiliz model Katie Price , geçtiğimiz yaz aylarında tatil ve estetik operasyon için geldiği Türkiye'de , iki ayak bileğini birden kırarak zor bir tedavi süreci geçirmişti .
İKİ AYAK BİLEĞİNİ BİRDEN KIRDI Yedi metrelik duvardan düşen Price , iki ayak bileğini kırdı .
Ardından sekiz saat süren operasyon geçiren model , bir süre yürüyemedi , sonra da aparatlar kullanarak yürümeye başladı .
HAYAT BOYU ENGELLİ OLDUĞUNU SÖYLEDİZorlu bir ameliyatın ardından ülkesinde rehabilitasyon süreci geçiren Price'dan hayranlarını üzecek bir açıklama geldi .
Halen fizyoterapi gördüğünü ve bir ameliyat daha geçirme ihtimali olduğunu söyleyen Price , artık hayat boyu engelli olduğunu söyledi .
' ' BİR DAHA ASLA ESKİSİ GİBİ OLAMAYACAĞIM'Price İngiliz The Sun gazetesine verdiği röportajda , " Bir daha asla eskisi gibi olamayacağım . Bunu kabullendim ama pozitifim . Bu kaza hayatımı değiştirdi\ " açıklamasını yaptı .
Bacaklarında sürekli acı hissettiğini ve bu acının ayaklarından başlayan bir elektrik çarpması şeklinde olduğunu belirten Price , \ " ağrı kesicileri almak istemiyorum çünkü bağımlı olmaktan korkuyorum " açıklamasını yaptı . ‘MERDİVEN ÇIKAMIYORUM’Ayağına takılan metaller nedeniyle , bir bacağının diğerinden daha uzun olduğunu belirten Price , " Doktor raporları sonrası engelli kartı gönderildi . Marketlere gittiğimde en yakın yere park etmem gerekiyor . Herhangi bir şey taşıyamıyor ya da merdiven çıkamıyorum . Ağır eşyalar ayağımı daha çok acıtıyor " ifadelerini kullandı .
Doktorların kendisine günde en fazla 20 dakika yürümesi gerektiğini söylediğini ifade eden Price , bir daha topuklu ayakkabı giymesine izin olmadığını de sözlerine ekledi .
Katie Price , başına gelen olayı bir sosyal medya paylaşımında \ " aptalca bir kazaydı\ " diyerek anlatmıştı .
VİDEO : MENAJERİMİ ARA 24. YENİ BÖLÜM 2. FRAGMANI
