Şarkıcı Phoebe Bridgers , Evan Rachel Wood'a uyguladığı cinsel tacizle gündeme gelen rock yıldızı Marilyn Manson'un evinde tecavüz odası olduğunu söyledi .
Son olarak oyuncu Evan Rachel Wood'a uyguladığı taciz iddiaları ile gündeme gelen rock yıldızı Marilyn Manson , hakkındaki iddialar konuşulmaya devam ederken benzer bir olayla tekrar gündeme geldi .
İddiaları şarkıcı Phoebe Bridgers gündeme getirdi .
Bridgers , cinsel tacizle suçlanan rock yıldızı Marilyn Manson'un evinde tecavüz odası olduğunu söyledi .
Manson'un evine yaptığı ziyaret sonucu odayı öğrendiğini belirten Bridgers , bu durumdan birçok kişinin haberdar olduğunu ifade etti .
Ünlü rock yıldızı Marilyn Manson , eski nişanlisi Evan Rachel Wood tarafindan cinsel tacizle suçlanmış , Amerika uzunca bir süre bu haberi konuşmuştu .
Manson hakkındaki iddialar konuşulmaya devam ederken benzer bir skandal ile tekrar gündeme geldi . \ " KORKUNÇ BİR MİZAH ANLAYIŞI SANDIM\ "
26 yaşındaki şarkıcı Phoebe Bridgers , arkadaşlarıyla ziyaret ettiği rock yıldızının evinde bir tecavüz odası olduğunu söyledi .
Durumdan birçok kişinin haberdar olduğunu dile getiren şarkıcı , \ " O zamanlar bunun sadece korkunç bir mizah anlayışından ibaret olduğunu düşündüm . Şirket biliyordu , yönetim biliyordu , grubumuz biliyordu . Şimdi kendi aralarında uzlaşıp şok olmuş ve dehşete düşmüş gibi davranacaklar . Ne kadar acınası bir durum\ " diye konuştu . \ " İDDİALAR GERÇEKLİĞİN KORKUNÇ ÇARPITMASI\ "
Bridgers'in iddiasına Marilyn Manson , instagram hesabından yaptığı paylaşımla yanıt verdi .
Marilyn Manson yaptığı açıklamada ; \ " Açıkçası , sanatım ve hayatım uzun zamandır tartışmaların odağı haline geldi . Ancak benimle ilgili bu son iddialar , gerçekliğin korkunç çarpıtmalarıdır\ " ifadelerini kullandı .
ESKİ EŞİNDEN AÇIKLAMA GELDİManson'ın eski eşi Dita von Teese ise ünlü rock yıldızı ile evliliğini sadakatsizlik ve uyuşturucu bağımlılığı nedeniyle bitirdiğini söyleyerek , \ " Lütfen son günlerde kamuoyuna Manson hakkında açıklanan detayların Manson'la olan yedi yıllık kişisel deneyimlerime uymadığını bilin . Öyle olsaydı eğer onunla Aralık 2005'te evlenmezdim\ " açıklamasını yaptı .
ARTIK SESSİZ KALMAYACAK BİRÇOK KURBANIN YANINDAYIMEvan Rachel Wood , uğradığı cinsel taciz ile ilgili yaptığı açıklamada şu ifadeleri kullanmıştı : \ " Tacizcimin adı , dünyaca Marilyn Manson olarak da bilinen Brian Warner . Gençken beni kandırmaya başladı ve yıllarca beni korkunç bir şekilde taciz etti . Beynim yıkandı ve teslimiyet için manipüle edildim . Misilleme , iftira veya şantaj korkusuyla yaşamayı bıraktım . Daha fazla insanın hayatını mahvetmesini engellemek için bu tehlikeli adamı ifşa etmek ve ona olanak sağlayan birçok endüstriye seslenmek için buradayım . Artık sessiz kalmayacak birçok kurbanın yanındayım . \ "
VİDEO : SEFİRİN KIZI 39. BÖLÜM FRAGMANI
