Milyonlarca ürünü \ " Hayat sana gelir\ " sloganıyla kullanıcılarıyla buluşturan n11.com , yeni dönem iletişim çalışmalarında Türkiye’nin sevilen yüzü Tolga Çevik ile ilerleyecek .
Türkiye’nin alışveriş platformu n11.com , sürprizlerle dolu projeleriyle yeni dönemde kullanıcılarıyla buluşmaya hazır .
Gerçekleştireceği iletişim çalışmaları için Tolga Çevik ile el sıkışan marka , Tolga Çevik’in yer alacağı reklam filmi serisiyle içleri ısıtan mizah anlayışını da ekranlara taşıyacak .
Reklam kampanyasının ilk filmi " 11.11 İndirim Şov " bugün ekranlarda yerini alacak . n11.com’un ofisinde gerçekleşen buluşmaya Tolga Çevik , n11.com CEO’su Won Yong Jo ve Girişim Lideri İzi Adato katıldı .
Yayına girecek ilk reklam filmini hep birlikte izleyen n11 ekibi ve Tolga Çevik , sonrasında iş birliği ve yeni reklam filmiyle ilgili soruları da yanıtladı . n11.com Girişim Lideri İzi Adato , gerçekleştirilen toplantıda , yeni iletişim dönemini değerlendirirken Tolga Çevik iş birliğine yönelik görüşlerini paylaştı .
İzi Adato , " Geride bıraktığımız 7 yılda müşterilerimize yeni bir alışveriş deneyimi sunmak ve KOBİ’lerimizi desteklemek için sektörde pek çok yeniliğe öncülük ettik . Bundan sonraki projelerimizin iletişim çalışmalarında tüketici ve iş ortaklarımızla aramızdaki bağı kuvvetlendireceğine inandığımız değerli oyuncu Tolga Çevik’le uzun soluklu bir iş birliğine imza attık . Tolga Çevik’in eğlenceli baba rolünü üstlendiği reklam serimiz ‘11.11 İndirim Şov’ ile başlayıp yepyeni projelerin iletişimiyle devam edecek " dedi . \ " ZEKİ KARAKTERİ İÇİN ' KEŞKE BU ADAM BİZİM EVDE OLSA ' DENİLECEK\ "
İşbirliği sürecini esprili bir dille anlatan Tolga Çevik ise markayla başladığı bu heyecanlı yolculuktan şu sözlerle bahsetti : \ " n11.com , pandemiyle birlikte evdeki herkese hitap eden bir platform haline geldi . Örneğin bizim evde pandemi öncesinde elektronik alışverişi eşim yapıyordu . Bu süreçte benim dijital dünyaya girişim de 10 yıl öne çekildi . Pandemiyle birlikte e - ticarete hızlı bir başlangıç yaptım . Arkasından n11.com ile dostluğumuz başladı . Şu an e - ticaretin her aşamasını bilen biri haline geldim . Yeni reklam kampanyasında tatlı bir baba , güzel bir aile hayatımıza girecek . Hatta Zeki'nin ' Keşke bu adam bizim evde olsa ' denilecek bir karakter olacağına inanıyorum . \ "
E - ticaret alışveriş sepeti hakkında da bilgi veren Çevik , " Kamp yapmayı çok seviyorum . Hatta uçak rotası olmayan yerleri bulmaya çalışıyorum . İki gün boşluk bulsam , hızlıca program yapıyorum . O yüzden kamp malzemeleri , kamp giysisi ve ihtiyaçlarına yönelik alışveriş yapmayı seviyorum\ " dedi .
Teaser filmi bugün ekranlarda yerini alan kampanyanın devam filmleri 11.11’e kadar sürecek .
Reklam filminde Tolga Çevik , Zeki karakteriyle aile babasını canlandıracak .
Zeki , kızı Seda ve nişanlısı , n11.com’un indirim şovunu duyuracaklar hem de eğlenceli çekişmeleriyle ekranların vazgeçilmezi olacaklar .
