Telefonu icat etmesi ile hafızalara kazınan ve uzun bir süre önce vefat eden Alexander Graham Bell kendisini unutulmaz kılmak adına önemli bir icat bıraktı .
Peki Alexander Graham Bell kimdir ?
İşte hakkında merak edilen ayrıntılar .
Telefonun icadı ile bilinen İskoç bilim insanı Alexander Graham Bell işitme engellilerin sorunlarını ortadan kaldırmaya çalışırken kilometrelerce uzaktaki insanların birbirlerini duymalarını sağladı .
3 Mart 1847'de dünyaya gelen Graham Bell yardımcısını yardıma çağırırken farkında olmadan 10 Mart 1876 günü ilk telefon görüşmesini yaptı . Watson , Bell'in sesini \ " telefon\ " dan duydu .
ABD'nin 100’üncü kuruluş yıl dönümüne denk gelen bu buluşu ona düzenlenen Yüz Yıl sergisinde birçok ödül kazandırdı .
ALEXANDER GRAHAM BELL KİMDİR ?
İskoçya’da 1847 yılında dünyaya gelen Bell , İngiltere ve Kanada’nın ardından ABD’nin Doğu yakasında Nova Scotia’da yaşadı .
1880’lerin ortalarında ABD’ye yerleşen Bell’in , Nova Scotia’da yaşadığı dönemde bölge halkınınyüzde 85’inin Galce konuştuğu düşünülüyor .
Bell’in ses kaydı , ünlü bilim insanın sahip oluğu aksanı ortaya koyarak , Amerika’nın ilk yerlilerinin nasıl bir aksana sahip olduğu hakkında fikir verdi .
Bell , 1880 ve 1886 yıllarında yoğun ses deneyleri gerçekleştirirken , kuzeni Chichester Bell ile teknisyen Charles Sumner Tainter ona deneylerinde yardımcı olmuştu .
Bell’i en büyük rakibi olan Thomas Edison’un 1877 yılında ilk ses kaydı denemelerine başlaması , İskoç asıllı mucidi harekete geçirdi .
Bell ve ekibi , metal , mum , cam , alçı ve karton gibi çeşitli maddelerle ses kaydı deneyleri yaptı .
Geride çapları 10-35 cm arasında değilen karton diskler bırakan Bell , 2011’de önemli bir keşfin yapılmasını sağladı : 15 Nisan 1885 tarihli ses kaydı bulunmuştu .
Hayatı boyunca 30 patent alan ve birçok başarıya imza atan Graham Bell 75 yaşına geldiğinde 1922 yılında hayata gözlerini kapadı .
Alexander Graham Bell , ölümünün ardından kendisini hatırlatacak önemli icatlar bıraktı .
Fransa hükümeti insanlığa hizmetinden dolayı kendisine onur ve para ödülü verdi .
Verilen parayı Washington'da işitme engelliler için Volta Enstitüsü’nü kurmada kullandı .
