Eski Fenerbahçeli futbolcu Tuncay Şanlı ve Seyhan Şaşko'nun avukatından Melis Sayım'a ihanet iddialarına yanıt geldi .
Eski Fenerbahçeli futbolcu Tuncay Şanlı ile spor spikeri Seyhan Şaşko'nun beraber görüntülenmesi medyada ' ihanet ' iddialarını gündeme getirmişti .
Tuncay Şanlı'nın 2016'dan bu yana birlikte olduğu ve önümüzdeki günlerde bebeğini kucağına almaya hazırlanan Melis Sayım'ı aldattığı iddia edildi .
Star TV'deki Duymayan Kalmasın’a telefonla bağlanan Melis Sayım konuyla ilgili " Artık beraber olmadığımız için beni ilgilendirmiyor\ " açıklaması yaptı .
Ancak ikili arasındaki aşk iddialarının medyada sürekli yer alması üzerine Seyhan Şaşko , olayla ilgili yasal yollara başvuracağını duyurdu .
İşte Tuncay Şanlı ve Seyhan Şaşko'nun avukatı Altın Mimir'in bu konu hakkındaki yazılı açıklaması : \ " ALGI OPERASYONU\ "
Müvekkilerim Seyhan Şaşko ve Tuncay Şanlı hakkında gerçekdışı , kamuoyunu yanlış yönlendrimeye yönelik haksız ve hukuka aykırı yayınlarla bir algı operasyonu hedeflenmektedir .
Öncelikle ve önemle belirtmek isteriz ki , her iki müvekkilimiz de son derece saygın , yaptıkları işlerle kamuoyunca sevilen bireyler olup , toplum değerlerlerine , genel ahlak ilkelerine ve pek tabi ki hukuk düzenine saygılı olup bu bilinçle hareket eden insanlardır .
Her ikisi de bekar ve sağlıklı olan müvekkillerin , birliktelikleri bilinçli bir şekilde zan altında bırakılmaya çalışılmaktadır .
Önemine binaen kamuoyunun dikkatine sunulması gereken en önemli husus müvekkil Tuncay Şanlı'nın dünyaya gelecek olan evladının ileride bu haberleri okuyarak zarar görmesinin önüne geçilmesi gereğidir . \ " İLİŞKİSİNİ GÖZLERDEN UZAK SÜRDÜRMÜŞTÜR\ "
Bu cümleden hareketle şüphesiz ki Tuncay Şanlı , ayrılmış olduğu eski kız arkadaşının hamile olduğunu an itibariyle , ayrılmış bir erkek olarak yaşanacak zorlukların bilincinde , yapabileceklerinin en iyisini yapmıştır / yapmaya devam etmektedir .
Müvekkilimiz hamilelik sürecine tüm kararlara saygın davranmış ve kendisine gelen her türlü talebe karşılık vermeye çalışmıştır .
Bu amaçla uzun süredir birliktelik yaşadığı diğer müvekkil Seyhan Şaşko ile ilişkisini gözlerden uzak sürdürmüştür .
Dikkat edilirse , müvekkil Tuncay Şanlı ve eski kız arkadaşının hamilelik anında birlikte olduklarına dair tek bir resimleri dahi bulunmamaktadır .
Zira mevcut hamilelik ayrılık dönemine denk gelmiş olup , müvekkil sürdürebilme ihtimali olmayan ilişkisini , sırf doğacak çocuk için yeniden başlatmak istememiştir .
Bu durum son derece anlaşılabilirdir .
Ancak bebeğin sağlıklı olarak dünyaya gelmesi ve yetişmesi için müvekkil Tuncay Şanlı , üzerine düşen her şeyi yapmıştır / yapacaktır .
TÜMER METİN VE METİN TEKİN İLE PARTNERSEYHAN ŞAŞKO KİMDİR ?
BeinSports'da çeşitli programlar yapan Seyhan Şaşko ( 29 ) , eski Beşiktaşlı futbolcular Metin Tekin ve Tümer Metin ile haftanın genel değerlendirmesini yapıyor .
Makedonya’da 7 Ocak 1989 tarihinde dünyaya gelen Şaşko üç yaşındayken babasının mesleği dolayısıyla ailesiyle birlikte İstanbul’a taşındı .
Marmara Üniversitesi Radyo , Televizyon ve Sinema bölümünden mezun olan Şaşko ayrıca , İstanbul Üniversitesi'nde 4 yıl Müzikal Tiyatro eğitimi almıştır .
Seyhan Şaşko , küçük yaşlardan itibaren spora ilgi duydu .
Tenis başta olmak üzere birçok spor dalına ilgi duyan Seyhan Şaşko , bir dönem TRT Çocuk korosunda da yer aldı .
