Reality show yıldızı Kim Kardashian , sahiplendiği kertenkelesine kıyafet giydirip sosyal medyada paylaşınca tepki topladı .
Bir hayranı , \ " Onu giydirmeyi bırakın , derileriyle nefes alıyorlar\ " dedi .
Reality show yıldızı Kim Kardashian bir sakallı ejder sahiplendi ve çarşamba günü Instagram'da yeni evcil hayvanıyla ilgili bir paylaşımda bulundu .
Paylaşımda kızı North , sürüngeni tutarken görülüyordu .
Fakat Kardashian hayvana kıyafet giydirdiği için bazıları tarafından eleştirildi .
Independent Türkçe'nin haberine göre , paylaşımda sürüngenin Kardashian'ın kızı tarafından tutulduğu ve kapüşonlu , tüylü , beyaz bir üst giydiği ve gözlerinin arasında bir mücevher olduğu görülüyor .
Yıldız paylaşımın altına " Ailemizin en yeni üyesiyle tanışın . Speed\ " diye yazdı .
KERTENKELENİN ADI SPEEDKardashian ayrıca , " Speed'i şimdi sevdiğim gibi seveceğimi gerçekten düşünmüyordum ama zamanla kalbimi kazandı ! Speed aslında en iyi arkadaşım Allison'undu ve ona bir haftalığına bakıcılık yaptık , sonra yanımızdan hiç ayrılmadı ve aylardır bizimle ! \ " paylaşımını yaptı .
Kardashian \ " Speed , özel yapım Skims Cozy ve hatta Lil Uzi mücevheriyle görünümünü baştan yarattı . North ve sakallı ejderhası her yere beraber gidiyorlar , çok sevimli\ " diye ekledi .
Kardashian'ın Instagram paylaşımının altına Skims'in pazarlama müdürü Tracy Romulus \ " Bir dakika ? Speedy özel yapım Skims mi giyiyor ? Ağlıyorum\ " diye esprili bir yorum yazdı .
Gönderi neredeyse üç milyon kişi tarafından beğenildi ama bazılarının sürüngenin sağlığına dair endişeleri vardı . \ " ONU GİYDİRMEYİ BIRAKIN ! \ "
Bir kullanıcı \ " Onu giydirmeyi bırakın , derilerinden nefes alıyorlar\ " dedi .
Sürüngen Merkezi'nden sürüngen uzmanı Gary Rolfe , The Independent'a sürüngenlerin doğru bakıma ihtiyaç duyduğunu , doğru bakıma da tasarımcı kıyafetleri giymenin dahil olmadığını söyledi .
Rolfe \ " Doğru şekilde bakılmaları durumunda sakallı ejderler çocuklar için mükemmel evcil hayvanlardır . ' Soğukkanlı ' ( ektotermik ) olduklarından vücutlarını tasarımcı elinden çıkma kıyafetler giyerek değil , sürüngenlere özel ısı lambaları altında güneşlenerek ısıtmaları gerekir\ " dedi . \ " Bununla birlikte doğaları gereği sakallı ejderler çok sakindir ve eğer doğru şekilde tutulurlarsa Instagram'a yüklenecek anlık bir fotoğraf için poz vermenin onlara zararı olmayacaktır\ " diye ekledi .
PETA'nın zulüm soruşturmalarından sorumlu kıdemli başkan yardımcısı Daphna Nachminovitch , The Independent'a şunları söyledi : \ " Hidden Hills'teki bir malikanede yaşam , sakallı ejderlerin tırmanmayı , güneşin tadını çıkarmayı , yeraltında serinlemeyi ve yiyecek aramayı sevdiği Avustralya çölündeki yaşama benzemez . Kim ve North artık Speed'i sahiplendiğine göre ona ellerinden gelen en iyi yuvayı sağlamak istediklerini biliyoruz ; dolayısıyla umuyoruz ki Speed'in oyuncak değil , bir sakallı ejder olarak yaşayabileceği ferah ve doğasına uygun bir ortam kurarlar ona . Kim'in takipçilerine de asla bu hayvanları satın almamalarını söylüyoruz . \ "
Bu , reality yıldızının hayvanlarla bağlantılı olarak topa tutulduğu ilk hadise değil .
Kardashian 2018'de de Endonezya'nın Sumatra kentinde fil sürerken görüntülenmişti .
