' Haydi Gel Bizimle Ol'un konuğu olan Dr. Ender Saraç , sadece sağlıklı yaşam konusunda değil , cinsel performans konusunda da tavsiyelerde bulundu .
Ayurveda Uzmanı ve Aile Hekimi Dr. Ender Saraç , \ " Haydi Gel Bizmle Ol\ " da dört kadının konuğu oldu ve sağlıklı bir yaşam için önerilerde bulundu .
Saraç , programda uzun ve sağlıklı hayatın formüllerini verirken , kadınlar ve erkeklere özel afrodizyak formülleri de sundu .
Geçen yıl bir obezite kongresinde Lizbon’da bulunduğunu söyleyen Saraç , \ " Eğer ciddi hastalıkların temelini atmak istemiyorsanız göbek ve bel civarınızı düzenli olarak ölçün . Kadınlarda 88 , erkeklerde 94 santimetreyi geçmemeli . Eğer geçerse ölüme neden olan en çok 10 hastalığın temelini atmış oluyorsunuz\ " dedi .
Saraç şöyle devam etti : MİNDER YAĞLARIN NEDENİ . \ " Stres çok önemli . Omentum dediğimiz karın zarı var . Karın zarı normalde çok ince bir zar . Fakat yoğun stres kortizon salgılatıyor , kortizon da adeta bir minder kadar yağ toplanması yapıyor . Özellikle göbek ve bel civarında yağlanma yapıyor . Stres kortizon salgılatıyor , kortizonda vücut tehdit altında hissettiği için yağ depolamaya sevkediyor . Daha çok egzersiz , daha çok beslenmeye dikkat etmek lazım . Örneğin sağlıklı zayıflamaya yönelik tamamen doğal preparatlar var . Bilinçli diyet ve egzersizle beraber uygulandığında özellikle göbek ve bel civarında yağlarda küçülme olabiliyor . Ülkemizde de bu preparattan var . İçerisinde 7 tane şifalı madde var . Tere tohumu , funda yaprağı , yeşil çay , elcarnitin ( kasların daha çok yağ yakması için ) , kuezyum Q10 ( antioksidan olarak ) , krom ( kan şekerini dengeleyici ) ve zencefil . BEL VE GÖBEKTE SIKILAŞMAK İÇİN Aslında çok ağır diyetler yapmaya gerek yok . Eğer bel ve göbekte sıkılaşmak ve yüzden çökmemek istiyorsanız yağsız proteini yüksek tüketeceksiniz . Izgara ve derisiz olmak şartıyla balık ve tavuk etinin beyaz kısımı , yağsız yoğurt , light süt ve peynir , yumurta beyazı , bakliyat ( kuru fasulye hariç ) , bezelye . Ama protein aldığınız zaman bunu egzersizle kasa dönüştüreceksiniz . Protein yanında C vitamini de almak gerekir . Mesela çiğ yeşilliklerde yüksek oranda C vitamini var . Sivri biber , roka , tere , ıspanak , maydanoz bunları bolca tüketin . Sabah kahvaltısında 8-10 tane saplarıyla beraber maydonoz tüketin . Bu hem idrar attırıyor hem de C vitamini . İkincisi bol yeşil çay için . Yeşil çayda doğal kafein var , vücudu diri tutuyor . KRİZLE DÜŞEN CİNSEL PERFORMANS İÇİNÖzellikle kriz döneminde insanlar çok ağız tatminine başvurmak istiyorlar . Kadınlarda kilo , selilüt ve yağlanmada artış oluyor . Erkeklerde ise cinsel performansta düşüş . Viagra kesin bir çözüm ama herkes Viagra kullanamaz . Çünkü damar genişletici etkisi var . Taşıma suyla değirmen dönmez ! Doğal olması önemli . Şöyle bir formül var : Bu formülü erkekler kullanacak ama en çok bayanlara faydası olacak . Bir kilo iyi kalite saf bal , üç çorba kaşığı arı poleni , 250 gram toz zencefil , 100 gram dövülmüş kişniş , 50 gram dövülmüş kakule çekirdekleri , 150 gram dövülmüş toz halinde kırmızı cinseng ( uzakdoğuda yetişen doğal maddedir ) , 100 gram ısırgan tohumu , 100 gram dövülmüş ya da toz haline getirilmiş keçi boynuzu , 2-3 gram kadar safran , iki çorba kaşığı da kırmızı pul biber . Bunların hepsini tahta bir kaşıkla balın içerisinde macun haline getiriyorsunuz . Kavanoza koyup , kavanozu folyoyla sarıyorsunuz , güneş görmemesi gerekiyor . Sabah , akşam tepeleme bir tatlı kaşığı alıp yutuyorsunuz . Bu zihni , bedeni yorgun erkekler için çok iyi . Marul da erkeklerde aşırı cinsel isteği sakinleştirir . TATİLE GÖTÜRÜN , KAPLAN KESİLİRErkekler için en iyi iki afrodizyak güneş ışığı ve uyku . Yorgun olan bir erkeği Antalya , Bodruma tatile götürün . Öğlen biraz şekerleme yapsın , biraz güneşlensin o çok yorgun olan erkek kaplan kesilir . Son olarak doğal üç şey var . Yabani yulaf hapları , kırmızı cinseng hapları ve azgın teke otu hapları da oldukça faydalıdır . KADIN CİNSELLİĞİ BEYİNDE BAŞLAR , ERKEK CİNSELLİĞİ . Erkeklerin testosteron seviyelerinde , kadınlarda da östrojen seviyelerinde düşme oluyor . Erkekler biraz kadınlaştı , kadınlar biraz erkekleşti . Kadınlar özgürleşti güzel oldu ama bedeli de kadının fiziksel olarak zorlanması oldu . Kadınlarda da erkeklik hormonu düzeyinde artışlar olabiliyor . Ada çayı doğal bir östrojen kaynağı . Bence kadınlarda en büyük afrodizyak sevgi ve şevkattir . Kadın cinselliği beyinde başlar , erkek cinselliği daha aşağıda . Kadın için güzel sözler , muhabbet , şevkat , okşanmak duygusal olarak cinselliğe hazırlar . Bir de meyan kökü . Canlandırıcıdır . Yasemin yağı koklamak da iyi gelir . Sarı kantaron otu doğal bir antidepresandır . Kandaki ' seratorin'i ( mutluluk hormonu ) doğal olarak yükseltir . Çok gergin olduğunuz zaman sizi doğal yolla rahatlatır . Uykularınız , rüyalarınız , sinir sisteminiz düzelir . \ "
