MasterChef'in cumartesi akşamı yayınlanan bölümünde , yarışmacılardan baklava yapılması istendi .
Peki izleyiciler tarafından merak edilmeye başlanan baklavanın yapılışı nasıl , baklava yapımında hangi malzemeler var ?
MasterChef'in cumartesi akşamı yayınlanan bölümünde yarışmacılardan baklava yapılması istendi .
Özgül , Emir ve Barbaros arasındaki baklava mücadelesi ile birlikte baklavanın tarifi ve yapılışı izleyiciler tarafından merak edilmeye başlandı .
Türk mutfağında oldukça önemli bir yere sahip olan baklava , Orta Doğu , Balkan ve Güney Asya mutfaklarında da yer etmiş önemli bir hamur tatlısıdır .
İnce yufkaların arasına yöreye göre ceviz , antep fıstığı , badem veya fındık konarak yapılan ve şeker şerbeti ile tatlandırılan baklava , kimi yörelerde bal şerbeti ile de tatlandırılabilmektedir .
AB Komisyonu tarafından 8 Ağustos 2013 tarihinde Türk tatlısı olduğu tescil edilen baklavanın tarifi ve malzemeleri şu şekilde ; BAKLAVA TARİFİ İÇİN MALZEMELERYufkası İçin : - 5 su bardağı un - 3 adet yumurta - 1 su bardağı süt - 1 su bardağı ayçiçek yağı - 1 paket kabartma tozu - 1 tatlı kaşığı sirke - 1 / 2 çay kaşığı tuzYufkaları açmak ve ara katları için : - 1,5 su bardağı mısır nişastası - 250 gram eritilmiş tereyağı - 3 su bardağı ince çekilmiş ceviz içiŞerbeti için : - 3.5 su bardağı toz şeker - 3.5 su bardağı su - 1 / 2 tatlı kaşığı taze sıkılmış limon suyuBAKLAVA NASIL YAPILIR ?
Öncelikle , unu derin bir kaba koyun .
Orta kısmını havuz gibi açın .
İçine süt , yumurta , ayçiçek yağı , sirke , tuz ve kabartma tozunu ilave edin .
Ardından malzemeleri yavaş yavaş karıştırarak , unla birlikte kulak memesi kıvamına gelene kadar yoğurun .
Hazırladığınız hamuru , üzerini nemli bir bezle örterek yaklaşık 1 saat oda sıcaklığında bekletin .
Dinlenmiş hamuru , 20 eşit parçaya ayırın .
Unladığınız tezgah üzerinde bezeleri tabak büyüklüğünde açın .
Aralarına mısı nişastası serpiştirerek , açtığınız hamurları üst üste dizin .
Ardından oklava yardımıyla üst üste dizilen hamurları incecik açın .
Yufkanın katlarını yağlamak için tereyağını minik bir tavada ya da tencerede kısık ateşte eritin .
Fırın tepsinizin tabanını eritilmiş tereyağı ile yağlayın .
Açtığınız yufkalardan iki tanesini baklavanın alt ve üst katı içi ayırın .
Yufkaların on adetini aralarını tereyağıyla yağlayıp , fırın tepsisinde üst üste dizin .
İnce çekilmiş ceviz içini baklavanın orta katına eşit olarak serpiştirin .
Kalan yufkaları , aynı şekilde aralarını tereyağı ile yağlayarak üst üste dizin ve baklavayı bu şekilde oluşturmaya devam edin .
Yufkaların kenar kısımlarını bir bıçak yardımıyla tepsinin alt tarafına doğru ittirin .
Baklavayı olmasını istediğiniz şekilde dilimleyin .
Tereyağını biraz da baklavaların üzerine sürüp , tepsiyi önceden ısıtılmış fırında 180 derece yaklaşık 50 dakika pişirin .
Ardından şerbeti hazırlamaya geçin .
Toz şekeri , derin bir tencerede su içerisinde eritip yaklaşık 25 dakika pişirin .
Kaynayan suya limon suyu da ekleyip ocaktan alın .
Fırından çıkarttığınız baklavanın üzerine hazırladığınız şerbeti azar azar dökün .
