Acun Ilıcalı'nın yeni platformu Exxen'de yayınlanacak olan ' O Ses Türkiye Rap'in jüri üyelerinden olan Hadise , paylaşımıyla dikkat çekti .
Yeni yarışma programı için imajında yenilik yapan Hadise sosyal medyada gündem oldu .
Oyuncu Kaan Yıldırım ile yaşadığı aşkla geçtiğimiz yıla damga vuran Hadise birlikteliğini sosyal medya paylaşımı ile bitirdiğini duyurmuştu .
Aşk hayatında olumsuzluklar yaşayan Hadise kariyerinde ise güzel işlere imza atıyor . \ " RAP MÜZİK İLE NE ALAKAN VAR ? \ "
ELEŞTİRİSİExxen'de yayınlanacak O Ses Türkiye Rap programının jüri üyelerinden olan Hadise , çokça eleştiri almıştı .
Eypio , Murda ve Mero ile birlikte jüri kotuğuna oturacak olan Hadise , \ " Rap müzik ile senin ne alakan var ? \ " eleştirilerine Instagram'da paylaştığı bir video ve o videoda yer alan hiphop kültürüne en yakın olan şarkısı ' Biz Burdayız ' ile cevap verdi . \ " TAŞLAR TENE GELSE , CANA DEĞMEZ\ "
Hadise \ " Taşlar tene gelse , cana değmez ! \ " notunu düştüğü paylaşımı ile sosyal medyada büyük beğeni aldı .
Hadise son elbisesi ve farklı saçları ile hayranlarından tam not aldı .
O Ses Türkiye Rap için imaj tazeleyen Hadise'ye beğeni yağdı .
Geçtiğimiz aylarda corona virüse yakalanan Hadise , evinde gördüğü tedavinin ardından hastalığı atlatmıştı .
Şarkıcı , Covid - 19 nedeniyle kendisinde başka bir hastalığın da ortaya çıktığını söylemişti . \ " CORONA BİTTİ , ANKSİYETE OLDUM\ "
Corona endişesinin kendisinde anksiyete ( kaygı bozukluğu ) hastalığına yol açtığını belirten şarkıcı , \ " Benim için zor bir süreçti . Hastanelik olmadım\ " dedi .
Hadise , sözlerine ; \ " Bu süreci daha zor durumda hastanelerde geçiren insanları görünce şükrettim . 2 hafta kendi evimde tek başıma kaldım . 4 hafta boyunca öksürdüm . Başım çok fena ağrıdı . Kusmalarım çok oldu . 5. günümde tat ve koku almamaya başladım . Asıl beni mahveden korku oldu . Televizyonlarda sürekli izlediğimiz o kötü görüntüler beni panikletti . Endişeden anksiyete oldum . Öksürük geçmiyor . Acaba sesimi etkileyecek mi , şarkı söyleyebilecek miyim ? şeklinde kafamda deli sorular vardı . Neyse ki coronayı atlattım . Ama anksiyete kaldı\ " diye devam etti .
