MasterChef Türkiye’nin dün akşam yayınlanan son bölümünde yarışmacılar bireysel dokunulmazlığı almak için analı kızlı çorbası yaptı .
Yayınladığı andan itibaren bir çok izleyici analı kızlı tarifini merak etmeye başladı .
İşte analı kızlı nasıl yapılır ?
Malzemeleri neler ?
İşte tüm bilinmesi gerekenler .
MasterChef’te takım oyununu kaybeden ekip , bireysel dokunulmazlık için birbiriyle yarıştılar .
Şeflerin verdiği analı kızlı yemeğini yapmaya çalışan yarışmacılar , en iyi analı kızlı çorbasını yapmak için tüm marifetlerini ortaya serdiler .
ANALI KIZLI NASIL YAPILIR ?
MalzemeleriHamuru için : 2,5 su bardağı ince bulgur1 su bardağı irmik1 yemek kaşığı biber salçası1 adet yumurta1,5 tatlı kaşığı tuzİç harcı için : 1 / 2 adet soğan2 yemek kaşığı zeytinyağı250 gram kıyma1 yemek kaşığı biber salçası1 çay kaşığı pul biber1 çay kaşığı tuz1 çay kaşığı karabiberÇorbası için : 2 yemek kaşığı zeytinyağı150 gram iri doğranmış kuşbaşı et1 yemek kaşığı biber salçası4 su bardağı su1,5 tatlı kaşığı nar ekşisi5 yemek kaşığı limon suyu1,5 su bardağı haşlanmış nohut1,5 tatlı kaşığı tuzHAZIRLANIŞIİç harcı için : Soğan ve zeytinyağını iyice kavurunSonrasında kıymayı içine katarak 15 dakika kısık ateşte ara ara karıştırarak pişirin .
Ardından baharatları , salçayı ve tuzu ekleyerek ateşten alınHamuru için : Bir kabın içine sıcak su , irmik ve köftelik bulguru koyun .
Üzeri kapalı şekilde 15 dakika dinlendirin .
Sonrasında tüm malzemeleri içine ilave edin ve hamur kıvamına gelinceye kadar yoğurun .
Hamurumuzu ikiye bölün ve eliniz ıslak şekilde hamurun böldüğünüz bir kısmını içli köfte gibi yapıp kıymalı harçla doldurun .
Hamurumuzun diğer tarafını minik minik yuvalayın .
Çorbası için : Zeytinyağı , salça ve etleri kavurun ve kapağı kapalı bir biçimde 12 - 15 dakika pişirin .
Su ilave edin ve ardından nar ekşisini ekleyerek kısık ateşte 15 dakika pişirin .
Bir süre sonra köfteleri ekleyin ve kısık ateşte 10 dakika daha pişirin .
Haşlanmış nohut , tuz ve limonu da ilave ederek bir 10 dakika daha pişirin .
Ardından ocaktan alıp sıcak servis edebilirsiniz .
