Alişan , çocuğu ve bakıcısıyla İzmir'e giderken 3 takla atan araçtan sağ çıkan Buse Varol , kaza sonrası Instagram'da müjdeli bir haber verdi .
Feci kazadan sağ kurtuldukları için şanslı olduklarını söyleyen Varol , 5 haftalık hamile olduğunu da söyledi .
İstanbul'dan İzmir'e giderken trafik kazası geçiren , otobanda bariyerlere çarpıp 3 takla attıktan sonra 30 metre sürüklenen arabadan eşi Alişan , çocuğu ve bakıcılarıyla birlikte sağ çıkan Buse Varol , Instagram hesabından kaza sonrası ilk paylaşımı yaptı . \ " AİLEMİZE BAĞIŞLADI ALLAH\ "
Eşi Alişan ve 2 yaşındaki çocuklarıyla bir pozunu paylaşan Buse Varol , şu ifadeleri kullandı : Allah'a binlerce şükürler olsun , biz yeni bir hayata başladık .
Allah evladıma , bana , eşime ve dadımıza bir şans daha verdi .
İnanılmaz korkunç ve felaket dakikalar yaşadık .
Birdaha yaşatmasın Allah'ım .
Hiçkimseye .
Bu süreçte arayan , mesaj atan , DM'den yazan , bir şekilde bize ulaşmaya çalışıp , bizi merak eden herkese çok teşekkür ederim .
Ne kadar çok sevenimiz varmış .
Ne güzel insanlar biriktirmişiz .
Ne kadar şükretsem de az kalır .
Bizi Burak'ın ve karnımdaki 5 haftalık bebeğimin melekleri korudu buna eminim .
Allah bizi resmen pamuklara sarıp korudu .
Ufak tefek yaralarla atlattık .
Ailelerimize bağışladı Allah .
Yazacak çok şeyim var ama sığdıramam .
Yanımızda olan herkesten Allah razı olsun .
NELER YAŞANDI ?
Alişan ( Serkan Burak Tektaş ) ailesiyle birlikte İstanbul'dan İzmir'e giderken trafik kazası geçirdi .
Alişan'ın hız limitinin 120 olduğu yolda 150 kilometre hızla giderken takla attığı cipin 38 metre tavanı üzerinde sürüklenip , bariyerlere çarptığı ortaya çıktı .
Kaza raporunda olay yerinde 124 metre fren izi ölçüldüğü de belirtildi .
GÖZYAŞLARINI TUTAMADIAlişa , ailesiyle birlikte sağlık kontrolü için götürüldüğü hastane çıkışında gözyaşlarını tutamadı .
Kaza anında bakıcının , oğlunun bulunduğu bebek koltuğuna kapandığını ve bu sayede oğlunun yara almadan kazayı atlattığını anlatan şarkıcı , \ " Belki de oğlum Burak'ın hayatını bakıcımız kurtardı . O bizim canımız . Onun da boynunda ufak bir kas yırtığı var . Onun da dışında çok şükür bir rahatsızlığımız yok . Şimdi İstanbul'a dönüyoruz\ " dedi . \ " YEPYENİ BİR HAYATA BAŞLIYORUZ\ "
Ölümden döndüğü kaza sonrası Instagram hesabından paylaşım yapan .
Alişan ailesiyle birlikte çektirdiği fotoğrafın altına \ " Bugün itibariyle yepyeni bir hayata başlıyoruz biz . Allah’ım hepimizi kazalardan , belalardan , nazarlardan korusun\ " notu düştü .
TEHLİKELİ ASKER UĞURLAMASI
