MasterChef Türkiye'nin jürisinde yer alan şef Mehmet Yalçınkaya yarışmacılarının yanı sıra olduğu kadar izleyenlerin de en merak ettiği kişilerden biri .
Peki , Mehmet Şef kimdir , aslen nerelidir ?
İşte Mehmet Yalçınkaya'nın kariyeri ve hayatı ile ilgili tüm detaylar …
Mehmet Yalçınkaya , MasterChef Türkiye 2020’nin merak edilen isimler arasında yer alıyor .
1974 yılında dünyaya gelen Mehmet Şef , 2018 TÜRES tarafından düzenlenen Türkiye Lezzet Ödüllerinde 500 bin kişinin üzerinde halk oylaması ile En iyi Şef Ödülü’nün de sahibi olmuştur .
Başarılı şefin pek çok ulusal ve uluslararası ödülü de bulunmaktadır .
MEHMET YALÇINKAYA KİMDİR ?
1947 yılında Bolu’nun Yenigüney köyünde doğmuştur .
1998 yılında ortaokulu bitirdikten sonra aşçı olan amcasının yanında başlamış olduğu mesleki kariyerinde Türkiye’nin üst düzey tesislerinde görev almıştır .
' Fusion Mutfak ' akımını yapmış olduğu çalışmalar sonucu Türkiye ' de ilk uygulayan isim olan Mehmet Yalçınkaya , dünya çapında başarılarını kanıtlamış bir isim .
Masterchef'in Mehmet Şef'i 1974 yılında aşçılar diyarı Bolu'da dünyaya geldi .
2004’te İstanbul Yemek Akademisinde insan anatomisi ve sindirim sistemi üzerine eğitim aldı .
2005 yılında Amerika'nın ünlü gurme dergisi " CULINARY " de Trend Chef olarak biyografisi ve spesiyalleri yayımlandı .
Türk mutfağı ile ilgili çeşitli fuar , festival ve yarışmalarda madalya , şilt ve sertifikalar kazandı .
Fransa , İtalya , Katar , Almanya ve Yunanistan gibi dünyanın farklı yerlerinde ve farklı kültürlerde Gastronomi ve Mutfak Koordinatörlüğü yaptı .
MEHMET YALÇINKAYA'NIN KARİYERİ2008'de Almanya'da dört yılda bir yapılan IKA OLİMPİYADE DER KÖCHE A kategorisinde dünya üçüncüsü olmayı başardı .
2012’de Türkiye Aşçılar Federasyonu Turculina Team Direktörü olarak Dünya Aşçılar Olimpiyatlarında dünya ikincisi oldu .
Almanya’da dört yılda bir yapılan 2008 IKA OLİMPİYADE DER KÖCHE A kategorisinde dünya üçüncüsü oldu .
2018 TÜRES tarafından düzenlenen Türkiye Lezzet Ödüllerinde 500 bin kişinin üzerinde halk oylaması ile En iyi Şef Ödülü’nün ve daha pek çok ulusal ve uluslararası ödülün de sahibi olmuştur .
MEHMET ŞEF'İN SOL ELİNİN HİKAYESİMehmet Yalçınkaya'nın sol elini sürekli cebinde tutması çok dikkat çekiyor ve sosyal medyada konu oluyordu .
Bolulu Mehmet Şef'in , sol elini sürekli cebinde tutmasının acı bir hikayesi olduğu ortaya çıktı .
Parmaklarını kıyma makinesine kaptıran Mehmet Yalçınkaya , geçirdiği bir kaza sonrası 3 parmağını kaybetmiş .
