Survivor'da Nisa'nın elendiği bölüme iletişim ödülünde yaşanan konuşma damgasını vurdu .
Gizem ile Sercan Yıldırım hakkında yapılan konuşmaların ses kaydının yayınlanmasının ardından son bölümde çok konuşulacak diyaloglar yaşandı .
Survivor'ın son bölümünde elenen yarışmacı Nisa oldu ama iletişim ödülünde yaşananlar programa damga vurdu .
Acun Ilıcalı'nın geçen yayında açıkladığı ses kayıtlarında Nisa , \ " Bir erkek arkadaşım var , onunla evlenmek istiyorum\ " sözlerini kullanıyordu .
Nisa , iletişim ödülünde erkek arkadaşı olduğu düşünülen Jakub ile konuşurken ikili arasındaki diyalog dikkat çekti .
Jakub , Nisa'ya \ " Kendine iyi bak . Herkese selam söyle ve oradaki seni rahat bıraksın . Yoksa tekmeyi basarım\ " sözlerini kullandı . \ " ŞAMPİYON BEŞİKTAŞ DİYE BAĞIR\ "
Konuşmanın devamında Nisa , Jakub'a \ " Şampiyon Beşiktaş demelisin , şampiyon Beşiktaş diye bağır\ " derken Jakub'un \ " Şampiyon Beşikta ' demesinin üzerine Barış , \ "
Kardeşimsin ! \ " diye seslendi . Nisa'nın erkek arkadaşının Jakub olduğu düşünülürken sosyal medyada da ikilinin fotoğrafları hemen paylaşılmaya başlandı . İkilinin önceki yıllarda başka yarışmalara katıldığı da görüldü . Nisa'nın Jakub'u fotoğraflarda etiketlemesi de dikkatlerden kaçmadı . SERCAN : NİSA OLAYI ÇÖZÜLMÜŞ OLDUSercan Yıldırım ise Nisa olayının kapandığını belirtirken şöyle konuştu ; Çıktım ve 3 dokunulmazlığı da alnımın teriyle kazandım . O yüzden de çok mutlu ve sevinçliyim . Kazandım ve 3 isim söyledim . 3'ünü de ben söyledim . Bir kere kaybetsem zaten benim adım çıkacaktı . O yüzden güçlü kalmaya çalıştım , başardığım için de çok mutluyum . Nisa olayı da çözülmüş oldu . En azından kapanmış oldu diyebilirim . Artık bu muhabbetlerden çok bunalmıştım . Can sıkıyordu . O yüzden kapandığı için ayrıca mutluyum . Survivor Nisa , sevilen yarışmada bu haftanın elenen ismi oldu . Son yılların en zorlu Survivor’ının Gönüllüler takımı ile sezona başlayan Nisa Bölükbaşı , genç yaşına rağmen çeyrek finale kalmayı başardı . Duygusallığı nedeniyle Survivor 2020’de bazı oyunlarda oynamak istememesiyle birçok sefer gündeme gelen Survivor Nisa'nın , bu akşam Survivor macerası sona erdi . Nisa'nın elenmesi sonrasında Survivor izleyicileri onun hayat hikayesini araştırmaya başladı . Peki , Survivor Nisa kimdir ? Survivor Nisa kaç yaşında , nereli ? İşte Nisa Bölükbaşı’nın biyografisi … SURVIVOR NİSA BÖLÜKBAŞI KİMDİR ? Survivor Nisa Bölükbaşı , 2 Temmuz 1998 tarihinde Prag'da doğdu . Daha 3 aylıkken önce annesiyle , sonra yalnız yüzmeye başladı . 6 yaşındayken Çek Cumhuriyeti'ndeki en iyi takım için yüzmeye başladı , aynı yıl içinde de profesyonel kayak yapmaya davet edildi , ancak dağlar Prag'dan uzak olduğu için bu teklifi reddetmek zorunda kaldı . 8 yaşında profesyonel olarak tenis , single ve çiftler oynamaya başlayan Nisa , Prag Tenis Kulübü Cibulka'da 15 yıl performans sergiledi . 15 yaşındayken yüzmeyi bırakıp yüzme hocası oldu fakat yaşamak için takım sporuna ihtiyacı vardı ve bu yüzden voleybol oynamaya başladı . Neredeyse takımın en küçüğü olarak , libero olmaya karar veren Nisa , planladığı şekilde yoluna devam ederken , 2018'de Çek Cumhuriyeti'nde U20 kategorisinde ikincilik elde etti . VOLEYBOLU BIRAKMAK ZORUNDA KALDI2018'de mimarlık okumaya başlayan Survivor Nisa , bu yüzden voleybolu bırakmak zorunda kaldı şimdilerde hobi olarak snowboard , bisiklet , kış ve yaz patenine devam ediyor . PERFORMANSIŞu anda eğitimine hala Prag'da devam eden Nisa , oradaki okulu ile anlaşması olan Yıldız Teknik Üniversitesi'nde Erasmus yapmak istediğini belirtti . Survivor 2020 performans tablosuna bakıldığı zaman yüzde 52 başarı oranı ile 5. sırada yer alıyor . Nisa Bölükbaşı , Survivor’da çıktığı 424 oyunun 220’sini kazanmayı başardı .
