1980 sonrası doğan Y jenerasyonunun da yaşlanmasıyla birlikte Z jenerasyonunun önemi ve hakkında yapılan araştırmalar arttı .
Yaş aralığı hakkında kesin bir mutabakat sağlanamamakla birlikte çoğu uzman 1990'dan sonra doğan insanlar olarak tanımlıyor Z jenerasyonunu .
Peki , merak edilen Z Kuşağının özellikleri neler ?
Z kuşağı genellikle 1990 yılından sonra doğan nesli nitelemek için kullanılır .
Ancak bazı demograflar ve araştırmacılar 1990 yılı sonrasını kullanırken bazıları 1995 sonrası olarak tanımlıyor Z kuşağını .
Z kuşağı üyeleri dijital teknolojiyle birlikte alınmaktadır .
İnternet ve sosyal medya kullanımında oldukça rahattırlar .
Z kuşağı , milenyum çocukları olarak da bilinir .
Teknoloji ile oldukça iç içe olan bu nesil için ' internet kuşağı ' adı da kullanılabilir .
Z KUŞAĞININ ÖZELLİKLERİZ jenerasyonunun yüzde 60'ı dünyayı değiştirmeyi hayal ediyor .
Bu dünyayı değiştirmeyi hayal eden yüzde 39'luk Y jenerasyonundan çok daha fazla .
Üniversite diplomasını önemseyen yüzde 71'lik Y jenerasyonunun yanında yüzde 64'lük Z jenerasyonu oranı , onların üniversiteye bir önceki jenerasyondan daha az önem verdiklerini gösteriyor .
Yapılan araştırmalara göre lise öğrencilerinin yüzde 72'si bir gün bir iş kurmak istiyor , yüzde 61'i ise çalışan olmaktansa girişimci olmayı tercih ettiğini söylüyor .
Bu oranlar , onların Y jenerasyonundan daha fazla girişimci bir ruha sahip olduklarını gösteriyor .
Okullarından arta kalan zamanın yüzde 41'ini telefon ve bilgisayarları birden çok konuşmayı aynı anda idare ederek geçiriyorlar .
Ayrıca yapılan araştırmalara göre , Z jenerasyonu ' fırsatı kaçırma korkusu'na ( FOMO ) sahip ve bu yüzden iletişimin çok kritik olduğunu düşünüyor .
Kendilerine bir akıl hocası arayan Y jenerasyonunun yanında , Z jenerasyonunun işlerini kendi başlarına halletmeye çalışıyor .
Ekonomiye olan ilgileri ve verdikleri önem ; toplumsal suçlara , siyasete , ailelerinin iş güvenliğinden veya satın aldıkları ürünlerin maliyetinden daha fazla .
Yapılan araştırmalara göre en fazla parayı yiyecek ve içecek için harcıyorlar .
Daha sonra ise giyimleri geliyor .
Ev yemeklerini işlenmiş ürünlere tercih ediyorlar .
Ayrıca mikrodalgada ısıtılmış yiyecekler yerine ocakta veya fırında kızartılmış besinleri daha lezzetli buluyorlar .
Z jenerasyonunun salata tüketiminin önümüzdeki 5 yılda daha da artması bekleniyor .
6 - 11 arası çocukların yüzde 66'sı , online oyunların hayatlarındaki en büyük eğlence kaynağı olduğunu söylediler .
İlişkili bir bilgi olarak , 1971-2010 yılları arasında gençler arasındaki obezite oranı 3 katına çıktı .
Ebeveyneleri , Z jenerasyonunun hayatları ve kararları üzerinde yüksek kontrole sahip ve bu da onların aileleri çok iç içe olmalarına neden oluyor .
Hızlı sohbet etmeyi seviyorlar ve çoğu zaman kelimeler yerine yüz ifadelerini belirten suratlar kullanıyorlar .
ARŞİV : Z KUŞAĞI İŞ HAYATINDA ZORLANIYOR
