Başrollerini Ahmet Kural , Serkan Çayoğlu , Pelin Karahan , Tayanç Ayaydın , Gülper Özdemir ve Devrim Saltoğlu’nun paylaştığı " Bir Zamanlar Kıbrıs "
1 Nisan Perşembe günü başlıyor .
Kıbrıs Türk halkının varoluş ve özgürlük mücadelesinin ekranlara taşınacağı " Bir Zamanlar Kıbrıs " dizisi 1 Nisan Perşembe günü izleyiciyle buluşuyor .
Güçlü oyuncu kadrosuyla dikkat çeken dizinin önceki gün ekrana gelen ilk fragmanında ; 1963 yılında tarihe Kanlı Noel gecesi olarak geçen , Kıbrıs Rumlarının , Kıbrıs Türklerine karşı düzenlediği saldırıdan yürekleri dağlayan görüntüler ekrana geldi .
Fragmanda ; Sakız fabrikası sahibi Kemal Dereli’nin ( Ahmet Kural ) , eşi İnci ( Pelin Karahan ) ve iki kız çocuğuyla birlikte adada mutlu bir yaşam sürerken , yapılan saldırılarla parçalanmaya başlayan hayatlarından ilk görüntüler ekrana yansıdı .
Şiddetlenen olaylar nedeniyle , nişanlısı Ayşe’ye veda ederek Türkiye’den adaya gizli görevle yollanan Ankaralı’nın ( Serkan Çayoğlu ) dönemin Kıbrıs Türk Cemaati Lideri Rauf Denktaş’la ( Devrim Saltoğlu ) birlikte verdiği mücadele ekrana yansıdı .
Yapımını TMC Film’in , yapımcılığını Erol Avcı’nın üstlendiği , senaryosunu Emre Özdür , Başar Başaran , yönetmenliğini Hakan İnan’ın yaptığı " Bir Zamanlar Kıbrıs "
1 Nisan Perşembe günü ilk bölümüyle TRT1’de ekranlara merhaba diyecek .
BİR ZAMANLAR KIBRIS TANITIMHİKAYE1963 yılında adanın pastoral coğrafyasında neşeli hayatlarını süren sakız tüccarı Dereli ailesi , Kanlı Noel olarak bilinen olayların başlaması ile diğer Türk aileler gibi saldırıya uğrar .
Birbirlerinden ayrı düşen aile fertleri kasabalarından sürülüp zorunlu bir göçe başlarken ailenin başındaki Kemal Dereli kendi ailesiyle birlikte göç yolundaki binlerce Türk’ün lideri haline gelir .
Kıbrıs’ta yaşam mücadelesi sürerken Türkiye’den adaya gizli görevle yollanan Ankaralı ise Lefkoşa’da olayların seyrini değiştirir .
Adada gizli kahramana dönüşen Ankaralı ve ayrı düştüğü nişanlısının hasretle ve yaşam mücadelesi ile harmanlanan aşkı da Dereli ailesinin hikayesi ile iç içe geçer .
