62 yaşında hayata gözlerini yuman sanatçı Rasim Öztekin'in eşi Esra Kazancıbaşı Öztekin , sosyal medya hesabından duygu yüklü bir paylaşım yaptı .
Öztekin paylaşımında \ " Hiç beklemeğim bir anda bırakıp gittin beni . Hastanede yoğun bakımda ' Beni yalnız bırakma aşkım , ne olur gitme ' diye kulağına fısıldayarak döktüğüm gözyaşlarına rağmen\ " ifadelerini kullandı Türk tiyatro , sinema ve dizi oyuncusu Rasim Öztekin'in , kalp rahatsızlığı nedeniyle tedavi gördüğü hastanede hayatını kaybetmesi tüm sevenlerini üzüntüye boğdu .
Esra Kazancıbaşı Öztekin , hayat arkadaşı Rasim Öztekin ile ilgili sosyal medya hesabından duygu dolu bir paylaşım yaptı : \ " BÜYÜYEN BİR AŞK HİKAYESİYDİ\ " \ " Bizimki her geçen gün gittikçe büyüyen bir aşk hikayesiydi evlilik aşkı öldürür diyenlere inat . Aradan geçen 20 yıla rağmen ilk günkü gibi heyecanla elele , sarmaş dolaş yürüdüğümüz yollar , gölgesinde serinlediğimiz Cunda'nın , Midilli'nin zeytin ağaçları artık tanıklık edemeyecek aşkımıza . Güneşin batışını izlerken yaptığımız derin sohbetler , dedikodular , Ege'nin mavi sularında Diego ile oynadığımız oyunlar artık yaşanmayacak . \ "
GÖZYAŞIYLA BİTEN BİR AŞK HİKAYESİ VAR VİZYONDA\ " Hiç beklemeğim bir anda bırakıp gittin beni . Hastanede yoğun bakımda \ "
Beni yalnız bırakma aşkım , Ne olur gitme\ " diye kulağına fısıldayarak döktüğüm gözyaşlarına rağmen . Şimdi sonu gözyaşıyla biten bir aşk hikayesi var vizyonda . \ "
İÇİMDE FIRTINALAR KOPUYOR\ " Hani yaşlandığımızda da elele yürümeye söz vermiştik birbirimize ? Sensiz başlayan günlerin , sensiz biten gecelerin yüreğimdeki tarifsiz , dindirilemeyen sızısı . Ruhum üşüyor . İçimdeki minik kız çocuğu sensiz günleri düşündükçe korkudan tir tir titriyor . Birlikte yarınlara dair kurduğumuz tüm hayaller senin ardından karanlık zifiri bir kuyunun derinliklerinde kaybolup gitti . Hayalsiz , amaçsız kaldım , rotamı , yolumu , büyük aşkımı kaybettim . Yağmur yağıyor , içimde fırtınalar kopuyor . \ "
MEĞER NE ZOR ŞEYMİŞ . \ " Her zaman sevgiyle öptüğüm dudaklarına bu sefer seni hayatta tutabilmek için suni teneffüs yapmak . Başımı bazen şımarıkça , bazen şefkat , bazen de sohbet için dayadığım göğsüne bu sefer nefesini duyabilmek için kalp mesajı yapmak . Yüreğim seni kaybetme korkusuya pır pır atarken , diğer yandan güçlü durup ambulans gelene kadar hayatta tutmaya çalışmak . Meğer ne zor şeymiş sevdiğinin ani kalp durması denen durumla karşılaşmak . \ "
SENİNLE YAŞAYABİLDİĞİM HER ANA ŞÜKÜRLER OLSUN\ " Belki de 2009'da kalp yetmezliği nedeniyle 2,5 ay çoğunlukla yoğun bakımda geçen zorlu hastane günlerinde kaybedecektim seni . Siyami Ersek Kalp Hastanesi'nin iyi hekimlerin ve Tanrı'nın mucizeleri sayesinde 12 yıl mutlu bir aşk filminin baş kahramanı olduk seninle . İçim acıyor ama isyan etmiyorum . Seninle yaşayabildiğim her ana şükürler olsun . \ "
SANA AŞIĞIM KOCA YÜREKLİ ADAM\ " Evet , ağlıyorum şimdilerde . Sen Esra'nın güçlü duruşuna hayransın biliyorum . Ruhumda kocaman bir yara var , acıyor ne yapayım ? Fiziksel yokluğuna alışmak çok zor . Ama hep kalbimde , ruhumda , beynimde yaşayacaksın . Seni seviyorum , sana aşığım koca yürekli adam\ " ifadelerini kullandı .
Rasim Öztekin vefat etti
