Star TV’nin her bölümü merakla beklenen , yapımına NGM ve O3 Medya’nın birlikte imza attığı Sefirin Kızı’nın oyuncu kadrosuna sürpriz bir isim dahil oldu .
9 Mart Pazartesi akşamı ekrana gelecek dizinin yeni bölümünde sevilen oyuncu Bülent Şakrak da yer alacak .
Pazartesi akşamlarının vazgeçilmezi olan ve her bölümde seyircisini ekran başına kilitleyen Sefirin Kızı , oyuncu kadrosunu sürpriz bir isimle genişletiyor .
Daha önce birçok projede rol alan ünlü oyuncu Bülent Şakrak , 12’nci bölüm itibariyle seyirciyi farklı bir hikayenin içerisine sokacak .
Bülent Şakrak , Muğla’nın sayılı zenginlerinden Kahraman Boz karakteri ile izleyici karşısına çıkacak .
DENGELERİ DEĞİŞTİRECEKEskiden çok varlıklı olan Kahraman , Sancar ve Gediz’in düşmanıdır .
Tekrar ortaya çıkmak için fırsat kollamaktadır .
Sadıçlarla olan husumeti eskiye dayanan Kahraman’ın gelişi tüm dengeleri değiştirecektir .
SEFİRİN KIZI 12. YENİ BÖLÜM 1. FRAGMANISÜRPRİZLERLE DOLU BİR BÖLÜMAkın yeni kurbanı yoksa Sancar’ın kız kardeşi mi olacak ?
Nare , Sancar’ın cevap aradığı sorularından daha ne kadar kaçabilecek ?
Kahraman’ın sürpriz gelişi Sadıçların başına beklenmedik dertler mi açacaktır ?
Merak dolu gelişmelerle Sefirin Kızı 9 Mart Pazartesi akşamı Star’da .
SEFİRİN KIZI 12. YENİ BÖLÜM 2. FRAGMANIGÜÇLÜ OYUNCU KADROSU Yönetmenliğini Emre Kabakuşak’ın üstlendiği dizinin başrolünde ; Engin Akyürek ( Sancar ) ve Neslihan Atagül Doğulu ( Nare ) yer alırken usta oyuncu kadrosunda ise ; Uraz Kaygılaroğlu ( Gediz ) , Doğukan Polat ( Yahya ) , Hivda Zizan Alp ( Elvan ) , Özlem Çakar Yalçınkaya ( Refika ) , Erhan Alpay ( Akın ) , Erdal Küçükkömürcü ( Güven ) , Gonca Cilasun ( Halise ) , Tülin Yazkan ( Menekşe ) , Esra Kızıldoğan ( Müge ) , Cemre Öktem ( Zehra ) ve Bülent Şakrak ( Kahraman ) gibi isimler yer alıyor .
BÜLENT ŞAKRAK KİMDİR ?
Tiyatro , sinema ve dizi film oyuncusu , seslendirme sanatçısı .
26 Ağustos 1977 , İstanbul doğumlu .
İstanbul Üniversitesi Devlet Konservatuarı Tiyatro Bölümü mezunudur .
Daha önce onlarca dizi , sinema filmi ve tiyatro oyununda rol alan Bülent Şakrak , aynı zamanda Tv programı sunuculuğu ve seslendirme sanatçılığı da yapmıştır .
