Oyuncu Berk Oktay’ın boşanma aşamasında olduğu eşi Merve Şarapçıoğlu’na uygunsuz görüntülerini yayınladığı gerekçesiyle açtığı davanın görülmesine devam edildi .
Duruşmada mütalaasını açıklayan cumhuriyet savcısı , sanık Şarapçıoğlu’nun 6 yıl 3 aya kadar hapisle cezalandırılmasını talep etti .
Oyuncu Berk Oktay'ın boşanma aşamasında olduğu eşi Merve Şarapçıoğlu’na uygunsuz görüntülerini yayınladığı gerekçesiyle açtığı davanın görülmesine devam edildi .
İstanbul 23. Asliye Ceza Mahkemesi'ndeki duruşmaya müşteki Berk Oktay katılmazken , sanık Merve Şarapçıoğlu ve taraf avukatları hazır bulundu .
Duruşmada olayla ilgili bir polis memuru tanık olarak dinlendi .
Tanık , olayın yaşandığı süreçte sanık Şarapçıoğlu’nun kendisine sürekli IP tespit edilip edilemeyeceğini , yurt dışı kaynaklı hesapların tespit edilip edilemeyeceğini sorduğunu söyledi .
Tanık polis memuru ayrıca , " O dönemde birden fazla hesap açılmıştı . Akabinde Merve Hanım’ın kendi hesabı da çalındı . Merve Hanım’ın çalınan hesabında da paylaşımlar yapıldığını hatırlıyorum . Müstehcen bir paylaşım yapıldığında Instagram hesabı kapatıyordu . Bunun için Merve hanımın bilgilerinin ve fotoğrafının Instagram’a gönderilmesi gerekiyordu . Merve hanımdan fotoğrafını istedim ancak o gün yalnız olduğunu fotoğrafını çekemeyeceğini söyledi . Durumu Berk Oktay’a da anlattım . Berk Bey yardımcı olmam konusunda ısrar etti . Bunun üzerine evlerine gittim . O esnada da paylaşımlar oldu . İlerleyen saatlerde hesap kapatıldı . Fotoğraf göndermemize gerek kalmadı . Daha sonra Merve Hanım hesabını kendisi kurtardı " dedi .
Tanık ifadesinin devamında hesabın daha sonradan kapatıldığını söyleyerek , " Kullanıma bir daha açılmadı diye biliyorum . Merve Hanım’a hesabın kapatıldığını söyledim . Bu esnada Berk Bey benim telefonumdan aradı . Merve Hanım bana sus işareti yaparak benim telefonumu alıp Berk Bey ile konuştu . Benim lavaboda olduğumu o nedenle telefonu kendisinin açtığını söyledi . Ama ben o sırada Merve Hanım’ın yanındaydım . Daha sonra Merve Hanım , ‘Berk sorarsa fotoğraf çektik dersin’ dedi " şeklinde konuştu .
" MAĞDURKEN , SANIK OLARAK YARGILANMANIN ÜZÜNTÜSÜNDEYİM "
Tanık beyanına karşı söz verilen Merve Şarapçıoğlu , " Katiyen ‘Berk Bey’e çektik deriz’ gibi bir şey demedim . Zaten kendisi de ‘gerek kalmadı’ dedi . Bu suçu kesinlikle işlemedim . Bu olayda mağdurken şu an sanık olarak yargılanmanın üzüntüsü içerisindeyim " dedi .
Duruşmada tanık olarak dinlenen bilirkişi Tuncay Beşikçi ise , " Rapor kapsamında sanığın telefonunu , IP adres bilgilerini ve internet kayıtlarını inceledim . Bana göre sanık en az 5 kişi olduğunu düşündüğüm hackerlar tarafından hacklenmiş " dedi . ‘Özel hayata ilişkin görüntüleri ifşa etmekten’ 6 yıl 3 ay hapis istemiDuruşmada mütalaasını açıklayan Cumhuriyet Savcısı dosya değerlendirildiğinde Merve Şarapçıoğlu’nun , Berk Oktay’ın özel hayatına ilişkin fotoğrafları bilgisi ve rızası dışında değişik zamanlarda birden fazla kez ifşa ederek ‘özel hayata ilişkin görüntü ve sesleri ifşa etmek’ suçunu zincirleme şekilde işlediğini belirtti .
Mütalaada Şarapçıoğlu’nun 2 yıl 6 aydan 6 yıl 3 aya kadar hapisle cezalandırılması talep edildi .
Mahkeme , Şarapçıoğlu’nun son savunmasını hazırlaması için süre vererek duruşmayı erteledi .
83 GÜN SONRA BİLE POZİTİF ÇIKABİLİR
