Türkiye'nin en sevilen lezzetlerinden lahmacun Masterchef yarışmasından sonra izleyicilerin merak konusu oldu .
Peki , hem evde hem de çıtır bir lahmacun nasıl yapılır ?
İşte , evde çıtır lahmacun tarifi .
Açılmış hamurun üzerine kıyma , maydanoz , soğan , sarımsak ve karabiber , isot gibi baharatlarla hazırlanan malzeme konulduktan sonra taş fırında pişirilmesiyle yapılan Orta Doğu mutfağında bir yiyecek olan lahmacun malzemeleri yörelere göre değişiklik gösterebiliyor .
Şanlıurfa ve Mardin'de soğanlı olan lahmacun , Gaziantep'te sarımsaklı , Kahramanmaraş'ta ise hem sarımsak hem de soğanlı olarak yapılabiliyor .
EVDE ÇITIR LAHMACUN TARİFİMALZEMELER1 su bardağı 100 gr un 60 ml ( 1 / 4 su bardağı ) su 1 çay kaşığı hızlı maya1 çay kaşığı tuz1 çimdik toz şekerYarım orta boy soğan6-7 dal maydanoz 1 diş sarımsak2,5 çorba kaşığı domates püresiYarım çay kaşığı tuzYarım çay kaşığı karabiber1 tatlı kaşığı yoğurt 1 silme tatlı kaşığı ikili baharat ( İsot – Pul biber karışımı ) 55 gr çift çekim dana döş kıymaCeviz boyutunda , 20 gr , sucuk1 avuç kiraz sapı YAPILIŞI• İlk olarak fırın 250 derecede alt üst ayarda ısıtılır . • Fırın taşı var ise fırının tabanına yerleştirilir .
Yoksa fırının alt tabanında da lahmacunu pişirilebilir . • Hamuru için yaklaşık 1 su bardağı , 100 gr , unun ortasına çeyrek su bardağı , 60 ml , kadar ılık su eklenir . • Suyun içerisine 1 çay kaşığı hızlı maya ve daha hızlı mayalanabilmesi içinse 1 çimdik toz şeker ilave edilir . • Karıştırmadan evvel 1 çay kaşığı tuz unun üzerine eklenir ve hamur kıvamına gelinceye kadar yaklaşık 1-1,5 dakika yoğurulur . • Hamur iki eşite bezeye ayırılır ve kaseye konup üzeri nemli bir bezle örtülür . • Ilık sıcak bir yerde beklemeye bırakılıp lahmacunun iç harcı hazırlanmaya başlanır . • 2 çorba kaşığı suya birer çay kaşığı isot ve pul biber ilave edip kenarda bekletilir . • Harç için mutfak robotuna yarım soğan , ceviz büyüklüğünde sucuk kabaca doğranıp çekilir .
Sucuk içerisindeki baharatlar ve hafif ekşiliği sayesinde lahmacuna güzel bir tat katıyor . • İçerisinde soğan ve sucuk olan robota 1 diş sarımsak ve 6 dal maydanoz saplarıyla birlikte konulur . • 2,5 çorba kaşığı domates püresi , yarımşar çay kaşığı tuz , karabiber , 1 tatlı kaşığı yoğurt koyup iyice karışana kadar çekmeye devam edilir .
Yoğurt lahmacunun topaklanmadan rahat sürülmesini sağlıyor . • Ardından bir kaseye alıp içerisine 55 gr çift çekim dana döş kıymayı eklenir .
Kıymanın yağlı olması önemli yağsız kısmından alınması önerilmez .
Son olarak isot pul biber karışımı da kıymalı harca eklenir ve tüm malzemeler bir araya gelinceye kadar karıştırılır .
Bu harç bir süre bekledikçe suyunu salar ve tam lahmacun harcı kıvamına gelir ancak hemen hazırlamak istenirse içerisine 3-4 çorba kaşığı su ilave edilebilir . • Tezgahı unlayıp bezelerden biri uzun ince açılır . • Harcın yarısı hamurun üst kısmına konur .
Üst taraftan aşağıya doğru parmaklarla yayılır .
Fırın taşının üzerinde 3,5 - 4 dakika harcı pişip alt kısmı renk alıncaya kadar pişirilir • Gerçek bir taş fırın odunun yanma hissi ve kokusu yaratmak için fırındaki taşın üzerine 1 avuç kadar kiraz sapı atılabilir .
