Her yaptığıyla gündem olan Güney Kore'nin dünyaca ünlü K - Pop grubu BTS'in üyesi Jimin hakkında en çok merak edilenler . \ " Dünyanın en büyük grubu oldular . Albümler yayımlarken , her türlü rekoru kırarken ve 2020’de canlı yayınlarda yer alırken BTS pop yıldızlığının zirvesine yükseldi . Ve bunu aksiliklerle tanımlanan , dünyanın durakladığı ve herkesin bağlantılarını sürdürmek için mücadele ettiği bir yılda yaptılar . Diğer ünlüler de bu zorluklardan yararlanmaya çalıştı , çoğu başarısız oldu\ "
Time dergisi bu cümleleri K - Pop grubu BTS’i 2020’nin eğlence dünyasında yılın en büyük ismi seçtiğini açıklarken kullandı .
Jin , Suga , J - Hope , RM , Jimin , V ve Jungkook'tan oluşan BTS dünya çapında müzik listelerinde bir numaradan inmiyor .
Öyleki bu başarıları Güney Kore'de askerlik yasasının değişmesine neden oldu .
K - pop yıldızları 30 yaşına kadar hizmetten muaf olacak .
Şarkıları , ödülleri ve yaşantılarıyla gündemden düşmeyen ünlü K - pop grubu BTS ( Bangtan Boys ) , kısa zamanda dünyanın en çok sevilen ve merak edilen grubu haline geldi .
Grubun üyeleri de en az BTS kadar konuşuluyor ve merak ediliyor .
Peki grubun yedi üyesinden biri Jimin ( Park Jimin ) hakkında merak edilenler .
JİMİN KİMDİR ?
Güney Koreli bir şarkıcı , dansçı ve söz yazarı olan ve Jimin olarak bilinen Park Ji - Min 13 Ekim 1993'te Güney Kore'de doğdu .
2013'te Big Hit Entertainment adı altında BTS grubuna katıldı .
Bir tane küçük kardeşi olan Jimin , Busan Sanat Lisesinde modern dans eğitimi aldı .
Lise hayatı boyunca modern danslar departmanında en iyi öğrencilerden biri oldu .
Şu an Global Siber Üniversitesi'nde eğitim gören Jimin BTS'in baş vokalisti ve ana dansçı .
KARİYERİ NASIL BAŞLADI ?
Öğretmeninin verdiği tavsiye üzerine bir eğlence şirketinde seçmelere katıldı .
Daha sonrasında bu şirket ona BTS grubununda menajerliğini yapan Big Hit Entertainment şirketinin kapılarını açtı .
BİREYSEL ÇALIŞMALARI2014'te BTS grubundan Jungkook ile Justin Bieber'ın Mistletoe şarkısını kendi yazdığı Korece sözlerle ' ' Christmas Days ' ' ( Noel Günleri ) başlığı altında yayınladı .
Daha sonrasında 2017'de tekrardan Jungkook ile iş birliği yaparak Charlie Puth'un ' ' We Don't Talk Anymore ' ' şarkısının cover'ını yayınladı .
Ayrıca Jimin , 2017 yılında birçok ünlü Güney Kore Televizyon programına konuk oldu .
Jimin , kendisinin ilk şarkısını ' ' Promise ' ' ( sözler ) adıyla BTS grubundan bağımsız olarak 30 Aralık 2018'de yayınladı .
24 Aralık 2020'de ise ' ' Christmas Love ' ' ( Noel Aşkı ) adıyla çoçukluk tatil anılarını kutlamak için bir single daha yayınladı .
BTS İLE TANIŞMASI VE BAŞARILARI13 Haziran 2013'te Jimin BTS üyesi olarak çıkışını ' ' No More Dream ' ' ( Daha fazla rüya yok ) single'ı ile gerçekleştirdi .
Jimin , 2016'da ' ' Lie ' ' ( Yalan ) ve 2017'de ' ' Serendipity ' ' adlarıyla iki solo şarkısını yayınladı .
Bu üç şarkısıda ( Serendipity şarkısının uzun versiyonuyla birlikte ) Spotify'da 50 milyon dinlenmeye geçip Jimin'i Güney Kore'de 3 şarkısıda 50 milyon dinlenmeyi geçen ilk sanatçı yaptı .
Bu solo şarkıları Bts üyeleri arasında İngiltere'de en çok dinlenen ilk 20 arasında yer aldı .
Jimin'in ' ' Promise ' ' şarkısı Souncloud'ta 24 saatte Drake'in ' ' Duppy Freestyle ' ' geride bırakarak en büyük çıkış yaban parça oldu .
SAHNEDE EN UFAK BİR HATA BİLE ONU SUÇLU HİSSETTİRİYORAmerika'nın online haber kanalı Elite Daily yazarı Noelle Devoe'ye göre Jimin'in kendine has bir dansı var .
Dans etme şekli ve hareketleri çok yumuşak ve şık .
Jimin ayrıca bir BTS belgeselinde verdiği bir röportajda kendisinin bir mükemmelliyetçi olduğu belirtiyor .
Jimin mükemmelliyetçiliğine ilişkin ' ' Sahnede en ufak bir hata bile yapsam bu beni suçlu hissettiriyor ve strese sokuyor ' ' dedi .
İLHAM ALDIĞI İSİMGüney Koreli şarkıcı Rain'in ilham aldığı tek isim olduğunu söyledi .
ÖDÜLLERİJimin aylık Peeper x Billboard ödülünü en iyi Bireysel K - Pop artistlerinden biri olarak kazandı .
2018'de , Güney Kore Devlet Başkanı tarafından BTS grubunun diğer üyeleri ile birlikte devlet üstün hizmet madalyasına layık görüldü .
Ayrıca Jimin , BTS grubundaki arkadaşlarıyla iyi geçinen , onları eğlendirmeyi seven kişiliğiyle biliniyor .
