Birlikte yaşadığı oyuncu eski kız arkadaşı Sevcan Yaşar'ı darp ettiği iddia edilen oyuncu Sermiyan Midyat hakkında , \ " kasten yaralama\ " , \ " zincirleme tehdit\ " ve \ " zincirleme hakaret\ " suçlarından 8 yıla kadar hapis cezası istemiyle dava açıldı .
Aynı iddianamede Sevcan Yaşar hakkında da \ " kasten yaralama\ " suçundan 1 yıla kadar ceza istendi .
Oyuncu Sermiyan Midyat hakkında , birlikte yaşadığı dönem kendisi gibi oyuncu olan kız arkadaşı Sevcan Yaşar'ı darp ettiği iddiası ile yürütülen soruşturma tamamlandı .
İstanbul Anadolu Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından yürütülen soruşturma sonucu hazırlanan iddianamede hem Sermiyan Midyat hem de Sevcan Yaşar'ın cezalandırılması istendi .
MİDYAT'IN 8 YILA YAŞAR'IN DA 1 YILA KADAR HAPİS CEZASI İLE CEZALANDIRILMALARI TALEP EDİLDİİddianamede Sermiyan Midyat'ın , Sevcan Yaşar'a yönelik eylemleri dolayısı ile \ " Kasten yaralama\ " , \ " Zincirleme hakaret\ " ve \ " Zincirleme tehdit\ " suçlarından 1 yıl 3 aydan 8 yıla , Sevcan Yaşar'ın da Midyata yönelik eyleminden dolayı , \ " Kasten yaralama\ " suçundan 4 aydan 1 yıla kadar hapisle cezalandırılması istendi .
İDDİANAME KABUL EDİLDİİddianame , İstanbul Anadolu 25. Asliye Ceza Mahkemesi tarafından kabul edilerek duruşma günü verildi .
YERDE SÜRÜKLENEN SEVCAN YAŞAR BAĞIRARAK KOMŞULARDAN YARDIM İSTEDİİddianamede , arkadaş olan Sermiyan Midyat ve Sevcan Yaşar'ın masraflarını ortak karşıladıkları evde birlikte yaşadıkları , 16 Nisan 2020 tarihinde Midyat'ın Yaşar'a yönelik hakaret , tehdit eylemlerinde bulunduğu , yerde sürüklediği , birçok kere yumruk ve tekme attığı ve Sevcan Yaşar'ın bağırarak komşulardan yardım istediği belirtildi .
' SENİNLE AYNI SEKTÖRDEYİZ , İŞ BULAMAYACAKSIN ' TEHDİDİDoktor raporuna göre Sevcan Yaşar'ın basit tıbbi müdahale ile giderilecek şekilde yaralandığı kaydedilen iddianamede , müşteki şüpheli Sermiyan Midyat'ın müşteki şüpheli Sevcan Yaşar'ı , \ " Sen benim düşmanımsın bundan sonra . Yapabileceğim bütün kötülükleri yapacağım . Seninle aynı sektördeyiz iş bulamayacaksın\ " ve \ " Bak ben seni evden döve döve nasıl çıkarıyorum\ " diyerek tehdit ettiği de iddia edildi .
KARAKOLDA DA ÖLÜMLE TEHDİT ETMİŞSevcan Yaşar'ın polisi araması üzerine polisin eve gittiği bilgisine yer verilen iddianamede , Midyat'ın karakolda da Yaşar'a yönelik , ' Senin cesedin çıkacak buradan ' sözleri ile tehdit ettiği anlatıldı .
SEVCAN YAŞAR DA KASTEN YARALAMA SUÇUNDAN YARGILANACAKDoktor raporuna göre olay günü Sevcan Yaşar'ın da müşteki şüpheli Sermiyan Midyat'ı basit tıbbi müdahale ile giderilecek şekilde yaraladığı kaydedilen iddianamede , Midyat'ın birden çok kez hakaret ve tehdit suçlarını işlediği ifade edildi .
Tarafların birbirinden karşılıklı şikayetçi oldukları belirtilen iddianamede , müşteki şüpheli Sermiyan Midyat ve müşteki şüpheli Sevcan Yaşar'ın atılı suçlardan talep edilen hapis cezaları ile cezalandırılmaları istendi .
