İlk derece mahkemesi tarafından \ " uyuşturucu ticareti yapmak\ " suçundan 4 yıl 2 ay hapis cezası alan oyuncular Çağatay Ulusoy ve Gizem Karaca ile 6 yıl 3 ay hapis cezasına çarptırılan şarkıcı Cenk Eren'in de aralarında bulunduğu 20 sanığın , İstanbul Bölge Adliye Mahkemesi 4. Ceza Dairesince yeniden yargılanmasına başlandı .
Savunmasında olay yaşandığında 19 yaşında olduğu söyleyen Gizem Karaca \ " Anne olmak ve gelecek ile ilgili planlar yapmak istiyorum ancak bu dava önümde engel olarak duruyor\ " dedib İstanbul Bölge Adliye Mahkemesi 4. Ceza Dairesinde görülen duruşmaya , oyuncular Gizem Karaca , Yusuf Akgün ve Kaan Turgut'un da aralarında bulunduğu 10 sanık ile avukatları katıldı .
Duruşmada savunmasını yapan sanık Gizem Karaca , şunları söyledi : \ " Bu olay yaşandığında ben daha 19 yaşındaydım . Türkiye'ye ailemle birlikte geleli 3-4 sene olmuştu . Çok hızlı bir şekilde iş hayatına atıldım . Çalışma ortamında uyuşturucu maddeyle tanıştım ve arkadaş ortamında kullandım . Ancak ben uyuşturucu madde satın almadım ve kimseye de vermedim . Üstümde hiçbir zaman bulundurmadım . Bu yüzden hiç kimseye vermem mümkün değildir . Sadece arkadaş ortamında kullanmış oldum\ " dedi .
ANNE OLMAK İSTİYORUMKaraca sözlerine şöyle devam etti : Bu olay başlayalı 7 sene oldu .
Bu süre zarfında ben ciddi şekilde etkilendim ve yıprandım .
Ben geçen sene evlendim .
Anne olmak ve gelecek ile ilgili planlar yapmak istiyorum .
Ancak bu dava önümde bir engel olarak durmaktadır .
Karar verilirken bu hususların da dikkate alınmasını istiyorum .
Beraatime karar verilmesini istiyorum . \ " \ "
BU KADAR OYUN OYNAYIP KENDİMİ YORMAZDIM\ " Sanık Kaan Turgut da önceki savunmalarını tekrar ettiğini belirterek \ "
Ben kesinlikle ' uyuşturucu madde ticareti yapmak ' suçunu işlemedim .
O dönem çok yoğun çalıştığım halde gelirim de oldukça düşüktü .
Uyuşturucu madde ticareti yapsaydım az bir para için bu kadar tiyatro oyunu oynayıp kendimi yormazdım\ " diye konuştu . \ "
ALLAH BİZİ AFFETSİN\ " Sanık Tolga Disanlı da \ "
Biz de her insan gibi fıtrat olarak yanlış yaptık ve kullandık .
Allah bizi affetsin .
Ancak ben kimseye uyuşturucu madde temin etmedim .
Kimseye uyuşturucu madde götürmedim .
Sadece kendim kullanmış oldum .
Zira ailevi bakımdan bazı problemlerin vardı\ " ifadelerini kullandı . \ "
7 SENE GEÇTİ HATIRLAMIYORUM\ " Sanık Niyazi Canbaz ise önceki savunmalarının doğru olduğunu ifade ederek , \ "
Üzerinden 7 sene geçtiği için detayları hatırlamıyorum .
Aynı sette çalışmakla birlikte ben diğer sanıklardan birkaç yaş büyük olduğum için onlarla arkadaşlık etmiyordum .
Sadece bir kez Çağatay Ulusoy benim evime geldi .
Benim kullanmakta olduğum yarım bir sigaralıktan ikimiz birlikte içmiş olduk .
Olay bundan ibarettir\ " dedi . ÇAĞATAY ULUSOY'UN AVUKATI KATILDIDuruşmaya katılmayan sanık Çağatay Ulusoy'un avukatı Ali Tekin de , \ "
Müvekkilimiz uyuşturucu madde kullanıcısı olduğunu kabul etmiştir .
Mahkeme suç vasfında yanılgıya düşmüştür .
Beraatine kararı verilmesini talep ediyoruz\ " dedi . TUTUKLULUĞUN DEVAMINA KARAR VERİLDİCeza dairesi , davanın tek tutuklu sanığı Murat Özgener'in bu halinin devamına karar verdi . Duruşmaya katılmayan sanıklar ve avukatlarının mazeretlerini kabul eden ceza dairesi , savunması alınan sanıkların da duruşmalardan vareste tutulmasını kararlaştırdı . Duruşma , eksikliklerin giderilmesi amacıyla ertelendi . \ "
DAVANIN GEÇMİŞİ\ " İstanbul 18. Ağır Ceza Mahkemesi , 16 Mayıs 2018'de verdiği kararla , oyuncular Çağatay Ulusoy , Gizem Karaca ve Hüseyin Orçun Benli ile şarkıcı Cenk Eren'e ( Yüksel Venedik ) savcının talep ettiği , \ " uyuşturucu madde kullanmak\ " suçundan değil , \ " uyuşturucu madde ticareti yapmak\ " suçundan hapis cezaları vermişti . Oyuncular Ulusoy , Karaca ve Benli ile menajer Boronkay'a 4 yıl ikişer ay hapis cezası öngören heyet , şarkıcı Eren'e ise uyuşturucu maddenin kokain olması gerekçesiyle artırım uygulayarak aynı suçtan 6 yıl 3 ay hapis cezası verilmesini kararlaştırmıştı . Diğer 29 sanığın \ " uyuşturucu ticareti yapmak\ " suçundan 4 yıl 2 ay ile 18 yıl 9 ay arasında değişen oranlarda hapis cezasına çarptırılmasına hükmeden heyet , başka suçtan tutukluların da aralarında bulunduğu 4 sanığın tutuklanmasını , 3 sanık hakkında ise yakalama emri düzenlenmesini kararlaştırmıştı . İSTİNAF YENİDEN GÖRÜLMESİNE KARAR VERDİİstanbul 18. Ağır Ceza Mahkemesi'nin , aralarında ünlü isimlerin de bulunduğu 34 sanık hakkında 16 Mayıs 2018'de verdiği karar , kimi sanık avukatlarının yaptıkları istinaf başvurusu üzerine İstanbul Bölge Adliye Mahkemesi 4. Ceza Dairesi tarafından incelenmişti . Ceza Dairesi , Çağatay Ulusoy , Gizem Karaca ve Cenk Eren'in ( Yüksel Venedik ) de aralarında bulunduğu 20 sanık yönünden davanın ayrı esasa kaydedilerek yeniden görülmesine karar vermişti . Tutuklu sanıklar Ferdi Özer ve Aydın Sarıoğlu'nun tahliyelerine ve tutuklu sanık Murat Özgener'in bu halinin devamına hükmeden daire , İstanbul 18. Ağır Ceza Mahkemesi tarafından firari sanıklar Aslı Şenyüz ve Cihan Şenyüz'ün yakalama kararlarının devamını kararlaştırmıştı . Daire , bu kapsamda sanıklar Çağatay Ulusoy , Gizem Karaca , Cenk Eren , Hüseyin Orçun Benli , Ayşe Selin Boronkay , Aydın Sarıoğlu , Cihan Şenyüz , Ergun Taş , Ferdi Özer , Feruz Tuncel , Mehmet Çakır , Murat Özgener , Mustafa Kabahor , Niyazi Canbaz , Nuri Kösem , Özgür Sanlav , Tolga Disanlı , Yusuf Hasan Akgün , Aslı Şenyüz ve Kaan Turgut'un yeniden yargılanması için bugüne duruşma tarihi vermişti . Bilmediğiniz 13 cevap 1 yetenek ( Çağatay Ulusoy )
