Mehmet Ali Erbil , Çarkıfelek programında bir gafa daha imza attı ve kullandığı bir ifade ile Alevileri kızdırdı .
Bunun üzerine Star TV , programın yayından kaldırıldığını duyurdu .
Şovmen Mehmet Ali Erbil , programında söylediği \ " Mum söndü mü yapıyoruz burada ? \ " ifadesi tepki yarattı .
Başka bir programa telefonla bağlanan Erbil , \ " Sözlerim yanlış anlaşıldı , ben öyle bir laf etmem . Alevi bir çok arkadaşım var\ " dedi .
DAHA ÖNCE DE \ " BEN KIZILBAŞ MIYIM Kİ ? \ "
DEMİŞTİErbil daha önce de Star TV'de yayınlanan bir evlilik programında kendine eş adayı arayan 80 yaşındaki bir kişiye \ " Ben Kızılbaş mıyım ki\ " sözlerini kullanmış ve Aleviler'in tepkisine neden olmuştu .
ÇARKIFELEK YAYINDAN KALKTIStar Televizyonu , Çarkıfelek'in yayından kaldırıldığını şu açıklamayla duyurdu : \ " Dün akşam STAR Televizyonu’nda yayınlanan bir programda , vatandaşlarımızı rencide eden bir ifade kullanıldığı görülmüştür . Bu ifadeyi kullanan sanatçının herhangi bir kötü niyetinin ve kasıtlı bir davranışının olmadığını düşünüyoruz . Nitekim kendisi de derhal bu ifadesinden dolayı katıldığı bir başka TV programında özür dilemiş bulunmaktadır . Buna rağmen , kasıtlı ya da kasıtsız vatandaşlarımızı rencide eden hiçbir ifadeyi müsamaha ile karşılamamız mümkün değildir . Bu anlayıştan hareket eden STAR TV Yönetimi anılan programın kaldırılmasına karar vermiştir . Kamuoyumuzun bilgisine saygı ile sunarız . \ "
ERBİL'İN FOTOĞRAFLARI YAKILDIMehmet Ali Erbil'e Aleviler'den tepki geldi .
Alevi Bektaşi Federasyonu tarafından Mehmet Ali Erbil'in dün televizyon programında bir inanç kesimine yönelik sözlerine tepki göstermek amacıyla Konak Meydanı eski Sümerbank binası önünde eylem düzenlendi .
Eyleme katılan bazı kişiler , Mehmet Ali Erbil'in fotoğrafını yaktı .
Mehmet Ali Erbil'i eleştiren sloganların atıldığı ve pankartların açıldığı eylemde konuşan Alevi Kültür Dernekleri Genel Başkanı Selahattin Özel , şunları söyledi : ' ' 20 milyon Alevi vatandaşını incitmeye , hakaret etmeye ne kimsenin hakkı vardır , ne de haddi .
Geçmiş yıllarda Güner Ümit bir yarışma programında benzer bir söz söylemişti .
O dönemde Alevilerin yine tepkisi olmuş ve televizyon kanalı önünde eylem yapılmıştı .
Eylemde televizyon kanalının binası ateşe verilmek istendi .
Alevi vatandaşlarımız engel oldu .
Sonradan ortaya çıktı ki , ateşe vermek isteyen kişiler Alevi değildi .
Gazi olaylarının ardından Güner Ümit'in başına bir şey gelmemesi için evine 4 tane koruma gönderdik .
Başına bir şey gelirse bizden bilinmesin diye , bize hakaret eden kişiyi koruduk .
' ' Özel , Erbil'in sözleriyle ilgili en kısa sürede dava açacaklarını açıkladı . \ " MEMLEKETİMDEKİ BİR İNSANI DAHİ ÜZDÜYSEM İÇİMDE HİÇ BİR ART NİYETİN BULUNMADIĞINI BİLMELERİNİ İSTERİM\ "
Erbil ise Medyatava'ya şu açıklamayı gönderdi : \ " Çarşamba günü Star Televizyonunda yayınlanan ve sunuculuğunu yaptığım "
Çarkı Felek " programında canlı yayın esnasında ülkemde yaşayan bir çok insanı üzecek maksadını aşan bir cümleyi ağzımdan kaçırdım ve bu sebeple derin üzüntü içersindeyim … Türk halkının yakinen bildiği üzere yıllardır bu tür canlı yayın eğlence programlarını sunmaktayım . Ve işimi yaparken tek amacım ; seyreden insanları biraz olsun günlük streslerinden uzak tutabilmek için güldürmek suretiyle eğlenmelerini ve neşelenmelerini sağlamaktır . Ayrıca , yine Türk halkının malumu olduğu üzere kendi enerjimi ve heyecanımı her gün ilk yayınıma çıkarmışçasına yansıtır ve programların doğal atmosferine kendimi kaptırır adeta her seyirci gibi ben de programı yaşarım . Takdir edilmelidir ki içimde herhangi bir kimseyi üzmek üzere tasarlanmış hiçbir art niyet olmadan işimi yaparken zaman zaman benim de hatalarım oluyor . İşime ve Türk halkına olan saygım nedeni ile azami dikkat göstermeme karşın bazen maksadım çok masumane de olsa sınırlar aşılabiliyor . Ancak , yıllardır ekranlardan Türk halkı ile neredeyse bütünleşerek yaptığım tüm programlarda , tiyatro oyunlarımda , dizilerde ve sinema filmlerimde keza kendi özel hayatımda genel prensibim olarak bir gruba , inanca , mezhebe , etnik köken yahut kültüre asla ve kat’a saygısızlığım olmamıştır . Her kesimden insanı eğlendiren bir komedyen olarak tüm bu hassasiyetlerim izleyenler tarafından yürekten anlaşıldığı için belki de tarihte çok az kişiye nasip olacak bir şekilde Türk halkının teveccühüne nail oldum . Bu teveccühün onurunu üzerinde taşıyan bir kişi olarak adı geçen yayında , memleketimdeki bir insanı dahi üzdüysem , içimde hiç bir art niyetin bulunmadığını ve canlı yayın heyecanı ile istemeden maksadı aştığını bilmelerini isterim . Bu vesile ile tüm Türk halkından özür dileyerek saygılarımı sunarım . \ "
1995'TE GÜNER ÜMİT GAF YAPMIŞTIStar TV'de 1995 yılında ' ' Turnike ' ' adlı programın sunuculuğunu yapan Güner Ümit , programın hamile kılığındaki hosteslerinden birinin ' ' Bebek kimden ? ' ' sorusuna ' ' Babamdan ' ' karşılığını vermesi üzerine ' ' Sen kızılbaş mısın ? ' ' demişti .
Olayın ardından Güner Ümit ve Star TV uzun süre protesto edilmiş , mesleğinin zirvesinde olan Ümit'in ise kariyeri sona ermişti .
EDP'DEN KINAMAEşitlik ve Demokrasi Partisi ( EDP ) Genel Başkanı Ziya Halis , televizyon programındaki sözleri dolayısıyla Mehmet Ali Erbil'i ve yurttaşlar arasındaki kardeşliği bozan benzeri söylemleri kınadığını ifade etti .
Konuyla ilgili yazılı bir açıklama yapan Halis , Erbil'in televizyon programındaki söyleminin , ' ' şovmenlikle açıklanacak veya savunulacak bir durum olmadığını , iç dünyasının dışa yansıması olduğunu ' ' kaydetti .
Halis , açıklamasında ' ' Yurttaşları Alevi toplumuna düşman etmek , Alevi toplumunu dışlamak için resmi ideolojinin desteği ile yürütülen karalama ve rencide etme politikalarının sonucu olan ' mum söndü ' iftirasının halen sürüyor olmasının , bu politikaların toplumun genel kesiminin genlerine işlediğini gösterdiğini ' ' ifade etti .
