Yıldırım çarpmasına karşı en güvenli yer neresi ?
Erkeklerde selülit olur mu ?
Hıçkırık nedir ?
Ay olmasaydı ne olurdu ?
Popüler bilim dergisi Focus , son sayısında en merak edilen 101 soruyu ve cevaplarını yayınladı .
Aylık popüler bilim dergisi Focus’un son sayısında tüm ‘zamanların en büyük 101 sorusu’ başlığı ile özel bir dosya hazırladı .
Dosya'da en merak edilen 101 soru ve cevabı yer alıyor .
İşte listenin başındaki ilk 20 soru ve cevapları ; \n
1 - Açık havada yıldırımdan korunmak için en güvenli yer neresidir ? \nAçık alanda uzun ve sivri isimler genellikle yıldırımın hedefi olurlar ancak bu kesin değildir .
Bazı zamanlarda uzun bir ağacın çevresindeki düz alanlara da yıldırım düşebilir .
Bir otomobil ya da kapalı metal bir yapı yıldırım düşmesine karşı en güvenli yerdir .
Farklı araziler ( su ve kaya , kaya ve toprak , ağaç ve yer ) arasındaki sınırlardan uzak durun .
Ayrıca , yıldırımın bir nesneden diğerine atlama özelliğinden dolayı , metal nesnelerden ve diğer insanlardan da en az beş metre uzak durun . \n
2 - Neden tek yumurta ikizlerinin parmak izleri farklıdır ? \nHer ne kadar tek yumurta ikizleri aynı DNA’ya sahip olsalar da hücre - hücre aynı değildir , dış görünüşünüzü genleriniz belirlemez .
Parmakizleri fetüs ana rahminde gelişirken hormon seviyesindeki dalgalanmalar gibi nedenlerden dolayı yarı rastlantısal biçimde belirlenir .
Benzer biçimde deri üzerindeki çiller ve benler de rastgele oluşan mutasyonlardır ve tek yumurta ikizleri arasında farklılık gösterir .
3 - Ortalama insan boyu sürekili uzayacak mı ?
Ortalama insan boyu , çocukluk dönemindeki beslenme ve cinsel seçilim nedeniyle , en azından Batı dünyasında uzuyor .
Ancak kadınların 183 cm'den uzun erkekleri daha çekici bulma eğilimlerinin devam etmeyeceği tahmin ediliyor , çünkü 188 cm . üzerindeki insanların , boyları nedeniyle sağlık problemlerine yatkınlıkları artıyor .
Bunun nedeni de 203 cm'den daha uzun insanların kalpleri bedenin tamamına kan pompalamada zorlanıyor . \n
4 - Neden ateşimiz yükseldiğinde üşürüz ve titreriz ? \nAtaşimizin yükselmesi , hipotalamusta bulunan bedenimizin iç termostadının sıcaklığının yükselmesi ile gerçekleşir .
Fazla egzersiz yaptığınızda ya da sıcak bir günde vücut sıcaklığınız yükselebilir ama iç termostatt a bir ısı değişimi olmaz , yaklaşık 36.8°C’de sabir kalır .
Kendinizi sıcaklamış hissttiğinizde hipatolamus bunu terleyerek ya da deriye kan pompalayarak düzeltmeye çalışır .
Tüm bunların yanında ateşlendiğinizde termostaddaki ısı da artar .
Bu da beden sıcaklığımızın 36.8°C’nin altına düştüğü anlamına gelir , siz de üşür ve beden ısınızı arttırmak için titrersiniz .
Daha yüksek vücut ısısı akyuvar sayısını arttırıp , bakterilerin tekrar oluşumunu yavaşlattığı için mikroplarla savaşta yardımcı olabilir . \n
5 - OK neyin kısaltılmasıdır ? \nBununla ilgili en popüler teori ‘all correct’in ( herşey yolunda ) kasıtlı olarak ‘oll korreckt’ biçiminde yanlış yazılması ve buradan yapılan kısaltma olduğu yönündedir .
OK , gülünç olması için sözcüklerin yanlış yazılmasının moda olduğu 1840’larda Boston gazetelerinde popüler oldu .
Bununla ilgili bir efsane de OK sözcüğünün New York’lu demokratların adayları Martin Van Burten’in takma adı olan Old Kinderhook’un kısaltılmasıyla bu sözcüğü kullandıkları yönündedir . \n
6 - Neden ozon tabakasını , insan yapımı ozon gazıyla dolduramıyoruz ? \nAntarktika üzerindeki ozon deliğinin kapladığı alan ABD’nin yüzölçümünden daha büyüktür ve buranın tekrar doldurulması için on milyonlarca ton ozon gerekir .
Basitçe bu kadar büyük miktarda ozonu sadece gerekli olan yere taşımak bile astronomik bir maliyette neden olur . \n
7 - Sudan çıkınca el ve ayaklar neden buruşur ? \nEğer hücrelerinizin sahip olduğundan daha az yoğunlukta ya da da az tuz çözeltisinin olduğu suya girerseniz , su osmos yöntemiyle abzorbe edilir ve bu da derinizdeki hücrelerin şişmesine neden olur .
Hücreler alt tabakadaki dokulara bağlı olduklarından deri bu duruma uyum sağlayabilmek için buruşur . \n
8 - Hıçkırık nedir ? \nHıçkırık diyaframın istemsiz kasılması sonucunda oluşan ani hava girişi sonucu oluşur .
Glotis ( nefes borusunun ağız bölümü ) aynı anda kapanır böylece içeride kalan havanın kapanan glotise çarpması ile de hıçkırık sırasındaki karakteristik ses meydana gelir . \n
9 - Dünya’nın yuvarlak olduğunu kanıtlamanın kolay bir yolu var mı ? \nEvet , seyahet edin .
Dünya yüzeyi kavisli oldğu için farklı takım yıldızlarının ortaya çıktığını farkedeceksiniz . \n 10
10 - Su dışında balık tutulabilir mi ? \nEvet .
Bazı balık türleri su dışında nefes alabilir ve sürünebilir .
Ayrıca yakşalık 50 tür balık uçabilir . \n 11
11 - Neden deniz havası insan için iyidir ? \nDeniz havası , özel olarak insanlar için iyi değildir .
Viktorya Çağı İngilteresi’nde belki de dönemin kentlerindeki kirli havayla karşılaştırılarak , sahil kenarlarındaki mesire alanları temiz havası nedeniyle ün kazandı .
Deniz kenarlarının ‘sağlıklı’ kokusunun nedeni kıyı kenarında yaşayan bakteriler tarafından oluşturulan kimyasal maddelerin az yoğunluktaki varlığıdır .
Son dönemlerde yapılan bir araştırma , deniz tuzunun , denizdeki egzos dumanıyla kimyasal tepkimeye girerek limanlardaki hava kirliliğini daha da arttırdığını ortaya koyuyor .
12 - Bitkiler yaşlılık nedeniyle ölür mü ?
Uygun şartlar altında bazı bitkiler sonsuza dek yaşayabilir .
Ölüm nedenleri dış şartlarda oluşan değişimlerdir .
Ancak yıllık bitkiler tohum verdikten sonra ölürler . \n 13
13 - Sakızı yuttuğumuzda içimizde yıllarca kalır mı ? \nHayır .
Sakızın sindirimi zordur ama sindirim sisteminden kurtulmayı başarabilecek mucizevi özellikleri yoktur .
Genellikle sindirilme süresi üç gündür . \n 14
14 - Fobilerin nedeni nedir ? \nİnsanların yaklaşık yüzde onu fobilerden müzdariptir .
Bazılarında travmatik bir olay tetikleyici olabilirken bazı fobiler fiziksel problemlerle ilgili olabilir .
Yapılan araştırmalar bazı basit fobilerin genetik olduğunu bazılarınınsa kültürel geçmişe dayandığını gösteriyor .
Örneğin , örümcek korkusu Ortaçağ’dan miras kalmış olabilir .
Büyük veba salgını sırasında kurbanların boşaltıkları evlerinde ağlarını kuran örümcekler nedeniyle , bu hayvanlar ile veba arasında bir ilişki kurulduğu tahmin ediliyor . \n 15
15 - Erkeklerde selülit olur mu ? \nEvet .
Portakal kabuğu görünümlü deri sorunu yalnızca kadınların derdi değil .
Erkeklerde de selülit olabilir ancak genellikle boyun ve karın çevresinde . \n 16
16 - Bakteriler diğer bakterileri yakalar mı ? \nEvet .
Bakteriler , diğer koloniledeki bakterilere saldırabilir . \n 17
17 - Neden arka koltukta daha çok araç tutması yaşanır ? \nBunun muhtemel cevabı , arka koltukta yeteri kadar iyi görüş açısının olmamasıdır .
Araç tutması , iç kulakta hareket algılanırken , gözlerden sabit olduğunuz bilgisinin gelmesi nedeniyle yaşanır . \n 18
18 - Yalnızca su ve vitaminle yaşayabilir miyiz ? \nHayır .
Vitamin ve minareller kadar enerji üretmek ve hücrelerin kendilerini yenileyebilmesi için karbonhitrat , yağ ve proteine de gereksinim duyarız . \n 19
19 - Sıcak içecekler insanı üşütür mü ? \nEvet .
Sıcak içecekler bedeni olduğundan daha sıcak hissetmesine neden olur .
Bu nedenle terlenir ve bu da vücut ısısının düşmesine neden olur .
20
20 - Ay olmasaydı ne olurdu ?
En önemli etki ( ayışığının eksikliği dışında elbette ) gel - gitlerde olacaktı .
Yalnızca Güneş’in kütleçekim kuvvetiyle , gel - gitlerin üst ve alt seviyesinde dramatik düşüşler olacaktır .
Bu da Dünya’nın hızında yüzyılda yaklaşık 0.002 saniyelik bir yavaşlamaya neden olur .
Bunun uzun dönemdeki etkileri çok daha ciddi olur .
Mevsimler Dünya’nın yörüngesindeki 23.5°lik eğikliğe bağlıdır .
Ay’ın görece olarak muazzam kütle çekimi olmadan yörüngedeki eğiklik sabitliğini yitirecek , diğer gezegenlerin kütle çekimi bu açıda büyük değişikliklere neden olacaktır .
Ama bu çok kısa zamanda gerçekleşmeyecek .
Örneğin Mars’ın etkisiyle açının 60° değişmesi bir milyon yıldan fazla zaman alacaktır .
