2020 yılıda hayatımızı bütünüyle etkileyen birçok gelişme yaşandı .
Oğlak - Yengeç , Koç - Terazi gibi öncü burçlar artık daha rahat bir nefes alabilirler .
Zira bayrağı sabitlere ( Kova - Aslan , Boğa - Akrep ) devrediyorlar .
2020’de yıkılan geleneksel düzenin yeniden yapılanması için yeni buluşlar düzenlemeler ve bilişsel gelişmelere ihtiyaç duyacağız .
Bu kök yapının değişimi burç farkı gözetmeksizin herkesi etkileyecek .
Peki yeni yılda Koç burcu ne gibi değişiklikler bekliyor ?
Astrolog Nigar Bostan , 2021 yılında Koç burcunu bekleyen değişiklikleri yorumladı .
Oldukça fırtınalı bir yılın ardından hayatın çeşitli alanlarında kökten yenilenmelere şahit olacağımız 2021-2023 dönemine adım atıyoruz .
Oğlak - Yengeç , Koç - Terazi gibi öncü burçlar artık daha rahat bir nefes alabilirler .
Zira bayrağı sabitlere ( Kova - Aslan , Boğa - Akrep ) devrediyorlar .
2020’de yıkılan geleneksel düzenin yeniden yapılanması için yeni buluşlar düzenlemeler ve bilişsel gelişmelere ihtiyaç duyacağız .
Bu kök yapının değişimi burç farkı gözetmeksizin herkesi etkileyecek .
Sonuçta hangi burcun mensubu olsak da doğum haritamızda 12 burcun da etkisi altındayız .
Ama üç yıllık süreçte , bu sarsıcı değişimin merkezlenmesi Kova burcunda olacağı için tabii ki sabit burçlar bu süreci ön plana çıkarak deneyimleyecekler .
Sabit dört burcun değişime direnci daha güçlü olduğundan ve Kova’da 800 yılın , düzen yıkan Satürn ile şans , fırsat ve genişlemenin habercisi Jüpiter buluşması yaşanırken , unutmayalım ki bunların üzerinde söz sahibi olan uyanış , değişim ve beklenmeyen olayların kahramanı Boğa’daki Uranüs ile gergin bir etkileşim içine girecekler .
Bu durum gelecek yıl boyunca değişken enerjili İkizler - Yay aksı üzerinde olan Güneş ve Ay tutulmalarıyla da tetiklenecek .
2022 yılının başına kadar devam edecek tutulmaların hava ve ateş hattında gerçekleşmesi cesaretli , ani , zihinsel gelişmelere ivme katacak .
KOÇ BURCU ( 21 Mart - 20 Nisan ) Yükselen Koç ve Koç Burcu olanlar 2021 yılında şans , fırsat , yenilik ve farklı dünya düzenini gelecek hayat hedefleriniz ve sosyal ilişkileriniz alanında deneyimleyeceksiniz .
Bu hızlı süreç sizin ateşinizi güçlü bir şekilde fitillemeye destek verecek .
Arkadaş gruplarınızla olan etkileşim maddi manevi öz yeteneklerinizin aniden yön değiştirmesine neden olabilir .
2021 HEYECAN DOLU GEÇECEKBu yıl maddi kazancınızda sürpriz iniş ve çıkışlar yaşayabilirsiniz .
Sizin gibi cesareti yüksek , adrenalini seven biri için bu yıl heyecan dolu geçer .
Yine de temkini elden bırakmamalı , eski düzenden bir anda kopmamalısınız .
Tutulmalar , kısa uzun yolculuklar , ticari faaliyetler , eğitim ve yurt dışı temaları , kardeş ve yakın akrabalarınızla ilgili gündemler üzerinde etkisini gösterecektir .
AŞK HAYATIBu yıl farklı bir işe geçebilir ya da yeni projelerle ilgilenmekten mutlu olabilirsiniz .
Aşk hayatınızda sıradan olmayan , orijinal fikirlere sahip , bir kişiyle önce arkadaş sonra bir yakınlaşmayı özellikle şubat ayında yaşayabilirsiniz .
Dernek , vakıf , siyaset gibi topluluklara yönelik kurumlarda aktif çalışabilirsiniz .
Ekimin ortasına kadar ikili ilişkilerde uyumsuzluk ve iletişim problemine karşı duyarlı olun .
2021'DE BURÇLARI NELER BEKLİYOR ?
