Milyonlarca insanın bir hatta birden fazla sosyal medya hesabı bulunuyor .
Dünyanın birçok ülkesinden farklı sosyal medya girişimleriyle de ilgili haberler geliyor .
Ülkemizde de sosyal medya girişimleri bulunmaktadır .
İşte bunlardan biri olan yerli sosyal medya uygulaması olan ' Yaay ! ' uygulaması .
Uygulama Google Play Store'da yer alıyor .
Peki Yaay’i diğer sosyal medya platformlarından ayıran nedir ?
Özellikleri nedir ?
İşte uygulamayla ilgili detaylar …
Sosyal medya platformları artık hepimizin vazgeçilmezi .
Fotoğraf paylaşımları , ilginç bilgiler yayınlayanlar , günlük olarak kontrol etme gereksinimi duyduğumuz birçok sosyal medya bulunmaktadır .
Milyonlarca kullanıcının olduğu sosyal medya platformu , büyük bir pazar da demek .
Bu pazarda yer almak isteyen birçok girişim ve girişimci bulunuyor .
Dünyanın birçok ülkesinde olduğu gibi ülkemizde de bu girişimler için adımlar atılıyor .
Yaay uygulaması ise yeni çıkan bir uygulama .
YAAY UYGULAMASININ ÖZELLİKLERİ NELERDİR ?
Yaay uygulamasına bakıldığında bazı açılardan Twitter'a benzetebiliriz .
İlk olarak mikroblog kısmı dikkat çekiyor .
Bununla birlikte paylaşımlar yanıtlanıyor , beğeniliyor .
Ancak beğenme kısmı daha çok Facebook gibi .
Paylaşımlar Twitter'daki gibi retweet yapılabiliyor .
Yaay'ın en dikkat çekici kısımlarından birisi ise ' beğenmeme ' butonu .
Twitter , Facebook , Instagram gibi sosyal platformlardaki kullanıcılar uzun zamandır beğenmeme butonu istiyordu .
Bu konu bazı zamanlar haberler ile gündeme geldi , ama beğenmeme özelliği hiç bir zaman sosyal medya uygulamalarına eklenmedi .
Kısaca kullanıcılar Yaay'da paylaşımları beğenmeme özelliğini kullanabilecek .
UYGULAMANIN KURUCUSU EMRE MERİÇYaay , sosyal medya platformlarındaki pek çok özelliği tek bir uygulamada bir araya getirmeyi amaçlıyor .
Yaay'ın kurucusu Emre Meriç , \ " Yaay'ı yurt dışında da ilgi uyandıracak bir mecra olarak konumlandırdık . Uygulamanın genel karakterini belirlerken , bölge ülkelerinin sosyal medya kullanım alışkanlıklarını inceledik . Kısa vadede çevre ülkelerde de Yaay'ın kullanımının kabul göreceğine inanıyoruz . Tüm alt yapı geliştirmelerimizi evrensel bir sosyal medya dili ve görsellik algısı üzerinden şekillendirdik\ " dedi .
Yaay'ın hayata geçmesi ile beraber sürekli kendini yenilemeye devam edeceğini söyleyen Meriç , \ " Yaay'ı sürekli geliştiriyoruz . Önümüzdeki dönemde de birçok özelliği uygulamamıza ekleyeceğiz\ " diye konuştu .
Yaay'da yer alacak rozet ve puan sistemi önümüzdeki dönemde kullanıcılara ek faydalar sunacak .
Yaay kullanıcıları , yaptıkları paylaşımlar ve aksiyonlarla puan toplayabilecek , sonrasında bu puanlar üzerinden çeşitli kampanyalardan yararlanabilecekler .
Yaay’i kullanmak isteyen kullanıcılar Google Play Store ve AppStore'dan indirebilir , uygulamaya kayıt olduktan sonra kullanmaya başlayabilirler .
