Survivor Türkiye yarışmasında birinci olduktan sonra ün kazanan Merve Oflaz , bir süredir birlikte olduğu iddia edilen Allan Hakko ile fotoğraf paylaşarak iddiaları doğruladı .
Peki Merve Oflaz kimdir , kaç yaşında ve nereli ?
İşte merak edilenler .
Merve Oflaz , Allan Hakko ile birlikteliğini Instagram hesabından paylaştığı fotoğraflar ile ilan etti .
Geçen kasım ayında ise iş insanı Allan Hakko ile oyuncu Merve Oflaz'ın , çoktan aynı evde yaşamaya başladığı iddia edilmişti .
Şimdiye kadar birlikte görüntü vermeyen ikili , geçtiğimiz hafta sonunu Uludağ'da geçirdi .
Merve Oflaz bu tatilden fotoğraf paylaşarak ilişkilerini ilan etmiş oldu .
MERVE OFLAZ KİMDİR ?
Merve Oflaz , 23 Mayız 1988 tarihinde İstanbul , Beykoz’da dünyaya gelmiştir .
5 yaşına kadar Beykoz’da yaşayan Merve Oflaz , ilkokul ve lise hayatını Çengelköy’de geçirdi .
Çengelköy lisesinde okurken okulun voleybol takımında yer alan Oflaz , 2005 yılında liseden mezun oldu .
Aynı zamanda lise yıllarında tenis ve yüzme ile ilgiliydi .
Merve Oflaz , liseden sonra Oto Show ve Boat Show gibi organizasyonlar gibi birçok işte çalıştı .
Daha sonrasında Dalyan Kulüp’te tenis ve yüzme antrenörlüğü yapmaya başlayan Merve Oflaz , 2008 yılında Marmara Üniversitesi Beden Eğitimi Spor Yüksek Okulunu kazandı .
Üniversiteye devam ederken , 2008 yılında Acun ılıcalı’nın sunduğu " Var Mısın Yok Musun " adlı yarışmasına katıldı .
3 ay boyunca ekranlarda olan Merve Oflaz , yarışmadan 80 bin lira kazandı .
2010 yılında , Acun Ilıcalı’nın hazırladığı ve sunduğu Survivor Türkiye’ye katıldı .
2010 yılında Survivor Türkiye yarışmasının şampiyonu Merve Oflaz olmuştur .
Diksiyon eğitimi ve oyunculuk eğitimi almaya başlayan Merve Oflaz , " Muhteşem Yüzyıl " dizisinde Ayşe Hatun karakterini canlanmıştır .
Daha sonrasında " Kalbim 4 Mevsim " adlı dizide başrol olarak Aslı karakterini canlandırmıştır .
Bunlar ile birlikte birçok dizide rol alan Merve Oflaz , 2015 yılında " Survivor All Star " yarışmasına katılmıştır .
SOL YANIM 11. YENİ BÖLÜM 2. FRAGMAN
