ABD'li rapçi Kanye West'in , Kim Kardashian'ı YouTuber Jeffree Star ile aldattığı iddiası magazin basınının gündemindeyken gözlerin çevrildiği Jeffree Star'dan açıklama geldi .
Kim Kardashian ve Kanye West’in evliliğinde sorunlar olduğu ve çiftin bir süredir ayrı yaşadığı öğrenilmişti .
Kim Kardashian günlerini çocuklarıyla Los Angeles’taki malikanede geçirirken Kanye West , Wyoming’deki çiftliğe yerleşmişti .
İddialar , Kardashian’ın boşanma davası açtığı , hatta NBA yıldızı eski eşi Kris Humphries ile 72 gün süren evliliğini bitirirken de birlikte çalıştığı ünlü avukat Laura Wasser’i tuttuğu yönündeydi .
Birkaç aydır ayrı hayatlar yaşadığı söylenen çiftin ilişkisinin , West’in ABD’ye başkan adayı olduğu zamanlarda koptuğu düşünülüyordu . West , seçim kampanyası döneminde , Twitter paylaşımlarıyla gündeme gelmişti .
Eşi ile iki yıldır boşanmaya çalıştığını söyleyen West , daha sonra bu paylaşımını silse de evliliğin çatırdadığı görüntüsünü vermekten kurtulamamıştı .
Kardashian , bu açıklamanın ardından eşinin bipolar bozukluğu olduğunu ve anlayışla karşılanması gerektiğini söyleyerek West’in arkasında durmuştu . West ayrıca Kim Kardashian ile annesi Kris Jenner hakkında da ırkçı oldukları ve kendisini zorla hastaneye kaldırmak istedikleri suçlamalarını yapmıştı .
İHANET İDDİASIAmerikan bulvar basınında çıkan yeni iddialar , çiftin boşanmasının ardında bir ihanetin yattığı yönündeydi .
Kanye West’in YouTube ünlüsü Jeffrey Star’la birlikte olduğu iddia edildi .
Ünlü makyaj Youtuber’ı ve kozmetik markası sahibi Jeffree Star’ın bir süredir Instagram hesabından Wyoming’den fotoğraflar paylaşması iddiaları güçlendirmişti .
Star son olarak dün yaptığı bir Twitter paylaşımına " Sunday Service " yazarak West’in düzenlediği pazar ayinlerine gönderme yaptı .
İddialar üzerine 35 yaşındaki YouTube yıldızı Jefree Star , \ " Ben bekarım . Kimseyle yatmıyorum . Bu çok tuhaf , bu çok aptalca . Bunu bir kez söyleyeyim . Çok uzun erkekleri seviyorum . Ben ve Kanye hiç takılmadık ve tüm bunlar gerçekten çok komik\ " ifadelerini kullandı .
Jeffree Star ; Kelly Osbourne , Nicole Richie ve Paris Hilton gibi birçok ünlünün makyajını yaptı .
2014 yılında , Star kendine ait e - ticaret makyaj markasını yarattı .
YouTube'da markasının tanıtımını yapmaya başladı ve daha sonra YouTube ünlüsü oldu .
