Geçtiğimiz günlerde sahilde yürüyüş yaparken ayağının takılması nedeniyle düşen Orhan Gencebay’ın doktoru Op. Dr. Muzaffer Gökhan Kahraman , duayen sanatçının tedavi süreci hakkında açıklamalarda bulundu .
Sahilde yürüyüş yaparken ayağının takılması nedeniyle düşen duayen sanatçı Orhan Gencebay sevenlerini korkuttu .
Sol elinde şişlik ve morarma şikayeti olan Gencebay , Travmatoloji Uzmanı Op. Dr. Muzaffer Gökhan Kahraman tarafından yapılan muayene ve tetkikleri sonucunda tedavi altına alındı . \ " KULLANABİLMESİ ÖNEMLİ\ "
Konu ile ilgili açıklama yapan Ortopedi ve Travmatoloji Uzmanı Op. Dr. Muzaffer Gökhan Kahraman , \ " Orhan Gencebay , iki gün önce yürüyüş yaparken ayağının takılması nedeniyle düşmüş , özellikle sol el parmakları ve el bilek bölgesinde travma meydana gelmiştir . Şişlik ve morarma olarak bilinen ekimoz durumu özellikle parmaklara oturan ağrıda şiddetini artırınca tedavisine başladık . Tetkiklerinin ardından , sol el 2. parmak PIP ekleminde Phalanx köşe kırığı tespit edildi , Her kırık , her yaralanma bizde önemlidir . Lakin el parmaklarını bu kadar ustaca kullanan duayen bir müzisyen için parmak hareketinde kısıtlılık kalmaması çok daha önem arz eder\ " ifadelerini kullandı .
" FİZİK TEDAVİ PROGRAMI UYGULANACAK ‘’Tedavisi hakkında bilgi veren Dr. Kahraman sözlerine şöyle devam etti : \ "
Gencebay’ın sol el 2. parmağı ve el aya bölgesi atele alınmış olup , haftada bir yapılacak Xray ve tomografi tetkikleriyle tedavisi takip edilecektir .
Kırığın kaynaması sonrasında ise bir fizik tedavi programı uygulanacak ve parmak hareketlerin de olası ihtimal hareket kısıtlıkların önüne geçilecektir " dedi . \ "
PARMAKLARI YİNE SİZE HARİKA MÜZİKLERİNİ ÇALACAK\ " Gencebay'ın eşi Sevim Emre ise hem videoyu çekti hemde şu açıklamayı yaptı : \ "
Sevgili kardeşimiz Muzaffer Kahraman Bey geldiler , çok harika bir insan , harika bir hekim .
Biz ona kendimizi emanet ediyoruz .
Orhan Baba'nın parmağını şu anda tedavi ediyor .
Hiç merak etmeyin Orhan Baba'nın sihirli parmakları yine size harika müziklerini çalacak .
Çok sevgiler gönderiyorum herkese . \ " Godzilla vs. Kong fragmanı
