İlk oyunculuk deneyimini Hayat Bazen Tatlıdır dizisi ile yaşayan 24 yaşındaki oyuncu Melis Sezen kimdir , kaç yaşında , nereli ?
İşte Melis Sezen hakkında merak edilen detaylar .
Melis Sezen kimdir , kaç yaşında ?
Melis Sezen , 2 Ocak 1997 tarihinde İstanbul , Silivri'de doğdu .
Lise eğitimini Selimpaşa Atatürk Anadolu Lisesinde tamamladı .
Babası Arnavut , Makedonya göçmeni ; anne tarafı ise Selanik , Yunanistan göçmenidir .
Bir tane erkek kardeşi bulunan Sezen’in ailesi ticaretle uğraşıyor .
Verdiği bir röportajda tiyatroya başlamasında destek olduklarını , bir başka röportajında ise annesinin oyunculuğa ilgisini fark edip kendisini Müjdat Gezen Sanat Merkezi’ne yazdırdığını söyledi .
12 yaşından itibaren drama eğitimi alan Sezen , Müjdat Gezen Sanat Merkezinde de bir yıl boyunca tiyatro eğitimi aldı .
Ardından Silivri’de Ali Solmaz Tiyatrosu’nda Cümbüş - ü Hospital adlı oyunda oynadı .
Eğitimine de devam eden Sezen , Koç Üniversitesi Medya ve Görsel Sanatlar Bölümü’nden mezun oldu .
2016-17 yılları arasında Hayat Bazen Tatlıdır dizisiyle birlikte televizyon dünyasına adım attı .
2017-18 yılları arasında Siyah İnci dizisinde \ " Ebru\ " karakterini canlandırdı .
2018 yılında sinemaya bağımsız filmlerle giriş yaptı .
Rol aldığı ilk film Dünya Hali ve ikinci film Tilki Yuvası oldu .
Bağımsız filmlerden sonra ilk ciddi rolünü Yarış atı Bold Pilot ve jokeyi Halis Karataş'ın gerçek hikayesini anlatan Bizim İçin Şampiyon filmiyle yaptı .
2019 yılında Leke dizisinde \ " Yasemin\ " karakteri ilk başrolü oldu .
Ardından Sevgili Geçmiş dizisinde yine başrol olan \ " Deren\ " karakterini canlandırdı .
2019 yılının sonunda Mucize 2 : Aşk filminde \ " Beren\ " karakterini canlandırdı .
İLK 100'E GİRDİSezen , 2019’da IMDB Starmetre listesinde ilk 100’e girdi .
2020 yılında İstanbul’un işgali , Meclis - i Mebûsan’ın dağıtılması , Mustafa Kemal Atatürk liderliğindeki Kuvâ - yi Milliye hareketi ve Ankara’da yeni bir meclisin kuruluş süreçlerini anlatan Ya İstiklal Ya Ölüm tarihi mini dizisinde başrol karakteri \ " Nazan\ " karakterini canlandırdı .
Ayrıca son olarak Kovala adlı sinema filminde rol aldı .
Filmin vizyon tarihi 17 Nisan 2020 olarak açıklandı . ancak dünya genelinde yaşanan corona virüs sebebiyle Türkiye’de alınan önlemler dolayısıyla film vizyona girmedi ve ertelendi .
Yeni vizyon tarihinin filmin resmi sosyal medya hesaplarından duyurulacağı açıklanmıştır .
2020 Ekim ayından itibaren Cansu Dere ve Caner Cindoruk ile birlikte Kanal D ekranlarında yayınlanan Sadakatsiz dizisinde başrol karakterlerden biridir .
İlk olarak Hayat Bazen Tatlıdır dizisinde oynayan Melis Sezen , ardından Siyah İnci dizisinde oynadı .
İlk başrol oyunculuğunu Leke dizisinde üstlendi .
Ardından Sevgili Geçmiş dizisinde de başrolü üstlendi .
Sezen , dizi projeleriyle birlikte sinema filmlerinde de yer aldı .
2018 yılında gösterime giren Bizim İçin Şampiyon ilk ciddi sinema oyunculuğu oldu .
Aynı yıl içerisinde Tilki Yuvası ve Dünya Hali gibi filmlerde oynadı .
2019 yılında Mahsun Kırmızıgül'ün yönetmeliğini yaptığı Mucize 2 : Aşk filminde rol aldı .
2020 yılında TRT 1'de yayımlanan Ya İstiklal Ya Ölüm dizisinde başrol karakter olan \ " Nazan\ " karakterini canlandırdı .
Eylül 2020 tarihinde Sadakatsiz dizisinde başrol karakterlerinden biri olacağı açıklandı .
