Türkiye’de ocak ayında başlaması beklenen corona virüs aşılama süreciyle ilgili çalışmalar sürüyor .
Aşıya yönelik endişeleri ve olumsuz algıyı kırmak için büyük bir kampanya başlatılacak .
Bilim Kurulu üyeleri toplu aşı yaptıracak .
Ünlü sanatçı ve sporcular da halkı aşıya çağıracak .
Bir dönemin ' Haydi çocuklar aşıya ' sloganı herkesin aklına kazınmıştı .
Şimdi corona virüse karşı onun bir benzeri hazırlanıyor .
Hürriyet'ten Nuray Babacan'ın haberine göre kampanyada bazı ünlülerin görev alması düşünülüyor .
Ancak bu virüsten kurtulmak için , görevli olsun olmasın bütün ünlü isimlerin paylaşımlarıyla vatandaşı aşıya davet etmesi hayati önem taşıyor .
AŞILAMA OCAKTA BAŞLAYACAKCorona virüse karşı aşıların hazırlanması ve aşılama süreci ocak ayında başlayacak .
Toplumdaki aşıya karşı çekingenliği , endişeleri ve olumsuz yargıyı kırmak için de büyük bir kampanya hazırlığına başlandı .
Bu çerçevede Sağlık Bakanlığı Bilim Kurulu üyeleri toplu olarak aşı yaptıracak .
Kampanyada sporcu ve sanatçılardan da yararlanılacak .
Ünlü isimler halkı aşı olmaya çağıracak .
Öncelik listesinde sadece sağlık personeli değil , tıp fakültelerinin son sınıf öğrencileri de olacak .
YAYGIN AŞILAMAHaziran ayına kadar 83 milyon nüfusun , 60 milyonunun aşılanması planlanıyor .
Ancak toplumda aşıyı tercih etme oranlarının yüzde 50-60 civarında olduğu da biliniyor .
Aşılama Türkiye genelinde aynı anda başlayacak .
Sağlık kuruluşlarının yanı sıra , organize sanayi bölgelerinde ve büyük işletmelerde işyeri hekimleri tarafından da yapılacak .
Huzurevlerinde ve cezaevinde olanlara da buralara gidilerek aşı uygulanacak .
Gerektiği takdirde , özel hastaneler de aşılama için devreye sokulacak .
Aşılama tamamlandıktan sonra toplumsal bağışıklık izlenecek .
Corona virüsün seyrine göre gerekirse yaz aylarının sonunda ikinci kez aşılama yapılabilecek .
Virüs akraba virüsleri gibi yok mu olacak yoksa kış gripleri gibi seyretmeye devam mı edecek , bunlar izlenecek .
Mutasyonla ilgili merak edilenler ( Bilim Kurulu üyeleri yanıtladı )
