Cosmopolitan dergisi yazarlarından Rosie Mullender , \ " bir ay boyunca her gece seks\ " deneyini uyguladı , sonuç şaşırtıcıydı .
İSTANBUL - Hafta içi bir gece , erkek arkadaşı Kevin'a bir sürpriz yapmaya karar verdi .
Kevin , kanepeye yığılmış TV izliyordu ; o da odaya ateşli pembe bir tunik , sarı bir peruk , siyah jartiyer çorapları , göğsü kaldıran sütyenle geldi .
Ortamı loş hale getirip , striptiz yaparak Kevin'a yaklaştı .
Kevin'ın tepkisi eğlenme ve inanamama arasındaydı .
Yaptıklarını seksi olmaktan çok , komik bulmuştu .
Kevin'ın bu durumu gülünç bulmasına sinirlenen Rosie , üstündekileri çıkarıp tekrar pijamalarını giydi ve sinirli bir şekilde televizyon izlemeye koyuldu .
Küçük düşürülmüş gibi hissediyordu , gururu kırılmıştı ve bunu Kevin'a söyledi ve biraz da kızdırmak için geçen haftalarda yapmadığı bir kaç işi yüzüne vurdu .
Sekiz yıllık ilişkilerinde ilk kez böylesine kavga ettiler .
Her şey nasıl bu hale gelmişti ? \nGazeteport'ta yer alan haberde ; Rosie şöyle anlatıyor : 30 GÜNLÜK EROTİK BİR MARATON ! \ " Cosmopolitan dergisinde çalışıyorum . Editörüm , bir ay boyunca partnerimle her gün seks yapıp bu tecrübemi yazımda anlatmamı önerdiğinde bunun harika olacağını düşündüm . Teklifin üzerine gönüllü olarak atladım . 30 günlük erotik bir maraton ! Bir ilişki için daha canlandırıcı ne olabilirdi ki ? Benzer deneyimlerle ilgili sonuçları okudum , herkes aynı şeyi söylüyordu , hergün seks çiftleri yakınlaştırıyordu , seks hayatını yeniliyordu . Teori ; ne kadar çok seks yaparsanız , o kadar isteyeceğiniz yönündeydi . Elbette hepimizin bildiği gibi erkekler olabildiğince çok seks isterdi , öyle değil mi ? Bilimsel araştırmalar da benim bu iyimserliğimi destekliyordu . DAHA ÇOK SEKS ' MUTLULUK AÇIĞINI ' KAPATIYORGeçenlerde Tennessee Üniversitesi uzmanları tarafından yapılan araştırmada , daha çok kavgaya eğilimli olan çiftlerde , daha çok seks ' mutluluk açığını ' kapattığı yazıyordu … Sinirli bir yapım olmasa da , daha fazla seksin bizi daha da yakınlaştıracağını düşündüm . Sekiz yıl geçmesine rağmen ilişkimiz çok iyiydi , belki yatak odamızda havai fişekleri patlamıyordu , ama haftada bir ya da iki kez birbirimizin üzerine atlıyorduk ve birbirimize aşıktık . Anlaşamadığımız tek konu Kevin çocuk istiyordu , ben istemiyordum . Ancak bu bir ayrılma konusu olmamıştı aramızda . GÜN BE GÜN SEKS GÜNLÜĞÜ İlk başta , 30 gün boyu seksi becerebildiğimiz yönünde olumlu hisler içindeydim . Ama daha ilk üç günde tahmin ettiğimden çok daha zor olmaya başladı . Kevin'ın baştaki isteği çoktan azalmıştı . İkna etmek , tatlı sözlerle kandırmak zorunda kalıyordum , ama bu sefer de doğallık ortadan kalkıyordu . Dördüncü günde sıkıntı tutkuya üstün gelmeye başladı . Gerçekten başarısız olduk . Beşinci gün son derece gelişigüzel bir seksti . Altıncı günde bir mekan değişikliği bizi heyecanlandırabildi . Ailemin evinde kalmıştık . Haftanın sonunda yine cansız bir cinsel hayatımız vardı . Sekizinci günde aramızda bir gerilim inşa olmaya başlamıştı . Yatak odasında roller tersine dördü . Daha önce sekse davet adımları Kevin tarafından atılırken , artık ben onun başının etini yer hale gelmiştim . Geceler geçtikçe , isteksizliğimiz arttı . Seks mekanik , tutkusuz ve bıktırıcı bir hal aldı . Sonunda kendimi peruk içinde striptiz yaparken buldum ve Kevin beni reddetti . Büyük kavgamız bu noktada başladı . \ "
HER GÜN SEKSİ DENEYEN KADINLARI UYARIYORUMDeney , ilişkisini tehdit eden bir sonuçla tamamlanan Rosie , kadınları uyarıyor : \ " En önemli şey , çiftlerin mutlu olması için bilimsel deneylerin dikte ettiği zalim miktarda seks değil , yeterince seks yapması gerekiyor gibi görünüyor . O yüzden bugün , o araştırmaları okuyan ve her gün seksi deneyen kadınları uyarıyorum : Bunu yapmadan önce iki kez düşünün . Eğer ilişkiniz sağlamsa bu sizi belki daha yakınlaştırabilir . Ama bunu sorunların üzerini örtmek için kullanırsanız kaçınılmaz olarak bu sorunlar daha da büyüyecektir . \ "
