Ünlü oyuncu Engin Günaydın ve son dönemdeki performansıyla dikkatleri üstüne çeken Dilan Çiçek Deniz , Garanti Bankası’nın yeni reklam filminde eğlenceli bir hikayeyi ekranlara taşıyor .
Garanti Bankası’nın yeni reklam filminde Engin Günaydın , nostaljik bir babayı canlandırırken , Dilan Çiçek Deniz de Engin Günaydın’ın yenilikçi ve enerjik kızını canlandırıyor .
Filmde neşeli ve teknoloji tutkunu bir karakter olarak rol alan Dilan Çiçek Deniz , teknolojiye mesafeli olan babası Engin Günaydın’a Ugi ile birlikte teknolojiyi sevdirmeye çalışıyor .
Ayhan Sabit karakterini canlandıran Engin Günaydın ise , eskiye duyduğu özlemi her fırsatta dile getiren babayı oynarken , " moda geçici , kalite kalıcıdır " gibi komik ve eğlenceli diyaloglarla karşımıza çıkıyor .
Zor durumda kalan insanların yardıma koşan sevimli yapay zeka Ugi de Dilan Çiçek Deniz ile keyifli bir arkadaşlık hikayesiyle ikiliye katılıyor .
Engin Günaydın , Garanti’nin konuşan Ugi’siyle neden atışıyor ?
Yaptığı doğaçlamalarla set ekibine de keyifli anlar yaşatan Engin Günaydın , teknolojiye alışamayan bir baba rolüyle izleyicileri ekranları başına kilitlemeye hazırlanıyor .
Garanti’nin teknolojiyi sevdiren kahramanı Ugi ile Ayhan Sabit’in atışmalarının eğlenceli bir mücadeleye dönüştüğü reklam film serisinde , Ayhan Sabit’in dijital yeniliklere karşı pes edip etmeyeceği merak konusu olacak .
Dilan Çiçek Deniz’in canlandırdığı Duygu Sabit ile yakın dost olan Ugi , hayatı kolaylaştıran bankacılığın son teknoloji çözümlerini Ayhan Sabit’e beğendirmeye çalışacak .
SİNEMA FİLMİ GİBİ OKUMA PROVALARI YAPTILARGaranti’nin yeni reklam kampanyasında artık uçan ve konuşan bir robot olan Ugi’yi karizmatik ses tonuyla oyuncu Berk Hakman seslendiriyor .
Reklam filmlerinin yönetmen koltuğunda ise " Aile Arasında " filminin yönetmeni Ozan Açıktan oturuyor .
Engin Günaydın ile Ozan Açıktan’ın daha önce Aile Arasında filmindeki birlikteliklerinin reklam filmi çekimlerine de yansıdığı görülüyor .
Reklam filminin hazırlık aşamasında , sinema filmindeki gibi okuma provaları yapılırken , tüm ekibin setteki yüksek enerjisi reklam filmine de yansıyor .
