Oyuncu Hazal Kaya , kendisi gibi oyuncu olan eşi Ali Atay ile evliliklerinin ikinci yılını sosyal medya hesabından yaptığı paylaşımla kutladı .
Aşk - ı Memnu dizisiyle büyük bir çıkış yaşayan ve Türkiye'nin en beğenilen oyuncularından biri olan Hazal Kaya , sosyal medya hesabından yaptığı paylaşımla eşi Ali Atay ile evliliklerinin ikinci yıl dönümünü kutladı .
Birlikte çekilen fotoğraflarını paylaşan Hazal Kaya gönderisine , \ " İlk tatilimizde çekmeyi akıl ettiğimiz nadir fotoğraflardan biri , en sevdiğimiz . Fotoğraf çekmeyi unutacağımız keyifte nice anılarımıza sevgilim ! Sana çok aşığım . İyi ki evlendik\ " notunu düştü .
Oyuncu 2019'da oyuncu Ali Atay’la nikah masasına oturmuş ve aynı sene kasım ayında da oğlu Fikret Ali'yi kucağına almıştı .
HAZAL KAYA KİMDİR ?
1 Ekim 1990'da İstanbul'da doğan Hazal Kaya ilkokulu Gaziosmanpaşa İlköğretim Okulu'nda , liseyi İstanbul İtalyan Lisesi'nde okumuştur .
İstanbul Bilgi Üniversitesi Sahne ve Gösteri Sanatları Yönetimi , Performans bölümüne 2009 yılında girmiştir .
Annesi ve babası avukat olan Hazal Kaya , İstanbul Balat’ta büyüdü .
1997'de annesi ve babası ayrıldıktan sonra annesiyle yaşamaya başladı .
Sanatın çeşitli alanlarıyla küçük yaşlarda ilgilenmeye başlamış ve 4.5 yaşında keman , 7 yaşında bale dersleri almaya başladı .
Lisede , okulun tiyatro kolunda ve korosunda olan Hazal Kaya lise devam ederken katalog çekimlerine ve bazı ajanslara da başvuruda bulundu .
Lisede eğitim hayatına devam ederken Cola Turka’nın reklam yüzü oldu .
2006 yılında Acemi Cadı dizisinde 46. bölümde konuk oyuncu olarak yer aldı .
2007 yılında lise 2. sınıftayken ilk kez Genco adlı bir televizyon dizisinde başrol oynadı .
Kanal D'de yayınlanan , Halit Ziya Uşaklıgil'in aynı adlı romanından uyarlanan Aşk - ı Memnu dizisinde Nihal Ziyagil'i canlandırmıştır .
İlk oynadığı film ise 2011 yılında gösterime giren Selçuk Aydemir’in yapımını üstlendiği Çalgı Çengi filmidir .
Aynı zamanda Ekol Drama'da Ayla Algan'dan ders aldı .
Sonra da Ümit Çırak Modern Oyunculuk Teknikleri Atölyesi'nde Ümit Çırak'tan eğitim aldı .
Türkçe'yle birlikte İngilizce , İtalyanca ve Almanca dillerini de konuşabiliyor .
YER ALDIĞI DİZİLERSıla Taşların Sırrı Acemi Cadı uGenco Özge ( Gülay Erkaya ) Aşk - ı Memnu Nihal Ziyagil Behzat Ç. Bir Ankara Polisiyesi Adını Feriha Koydum Feriha Yılmaz SarrafoğluSon Yaz - Balkanlar 1912 EmineA .
Ş. K. Azra ÖzakMaral : En Güzel Hikayem Maral Erdem Bizim Hikaye Filiz Elibol Aktan Menajerimi Ara Kendisi Pera Palas'ta Gece YarısıYER ALDIĞI SİNEMA FİLMLERİÇalgı Çengi Depoya gelen genç kız uBehzat Ç. Seni Kalbime GömdümAy Büyürken UyuyamamBu Son Olsun Lâle Mavi Dalga Arzu İtirazım Var Zeynep Bulut Kırık Kalpler Bankası Benden Ne Olur
