Etiler'de oyuncu Hakan Yılmaz ve eşi Elif Yılmaz'ın bir otelin lobisinde darp edilmelerine ilişkin üç sanığın yargılandığı davada karar çıktı .
Sanık Denizhan Vural'ın \ " Basit yaralama\ " ve \ " Hakaret\ " suçlarından toplam 1 yıl 6 ay hapis cezasına , sanık Erdal Gökçe ise \ " Basit yaralama\ " suçundan 5 bin TL adli para cezasına çarptırılarak hükmün açıklanması geri bırakılmasına karar verildi . Diğer sanık ise beraat etti .
İstanbul 50. Asliye Ceza Mahkemesi'nde görülen duruşmaya , sanıklar ve Hakan Yılmaz ve eşi Elif Yılmaz katılmadı . \ " ÜST SINIRDAN CEZALANDIRILMASINI TALEP EDERİZ\ "
Hakan Yılmaz ve eşi Elif Yılmaz'ın avukatı İbrahim Yurttepe , \ " Meydana gelen olay toplumda infial yaratmıştır . Müvekkillerim doğum gününden sonra gittikleri otelde başlarına gelen olay nedeniyle unutulmayacak bir olay yaşamışlardır . Sanık Denizhan ilk andan itibaren müvekkilime ayağına vurmak suretiyle sataşmaya başlamıştır . Müvekkillerim sanıkların hakaretlerine karşılık vermedikçe sanıklar galeyana gelmiştir . Aynı zaman olayı siyasallaştıran beyanlarda bulunmuşlardır . Kutsal değerleri de istismar etmişlerdir . Sanık Denizhan'ın suç dosyası kabarıktır , sabıkalıdır , kaçma tehlikesi bulunmaktadır . Üst sınırdan cezalandırılmasını talep ederiz . Bu nedenle tutuklanmalarını talep ederiz\ " dedi . \ " ŞİKAYETÇİ TANINMIŞ BİR KİŞİ OLDUĞU İÇİN OLAY BU NOKTALARA GELMİŞTİR\ "
Sanıklar Denizhan Vural ve Erdal Gökçe'nin avukatları ise mütalaaya katılmadıklarını belirterek , \ " Aslında olayda bir atışma ve kavga mevcuttur . Şikayetçi tanınmış bir kişi olduğu için olay bu noktalara gelmiştir . Elif'in küreyle yaralanması kaza sonucu gerçekleşmiştir . Olayın başlama nedeni şikayetçi tarafın müvekkilimizi tahrik altında bırakmış olmasıdır\ " diyerek lehe hükümlerin uygulanmasını talep etti .
Diğer sanık Mahsar Algül avukatı da beraat talebinde bulundu .
İKİ SUÇTAN 1 YIL 6 AY HAPİS CEZASIMahkeme , sanık Denizhan Vural'ın \ " Basit yaralama\ " suçundan şikayetçi Hakan Yılmaz'a karşı eyleminden dolayı 11 ay 7 gün hapis cezası , eşi Elif Yılmaz'a karşı ise 4 ay hapis cezası verildi .
Sanık Vural'ın \ " Hakaret\ " suçundan ise 3 ay 15 gün hapis cezasına çarptırılarak toplamda 1 yıl 6 ay 22 gün hapis cezasına verildi .
5 BİN TL ADLİ PARA CEZASISanık Erdal Gökçe ise \ " Basit yaralama\ " suçundan Hakan Yılmaz'a karşı 5 bin TL adli para cezası ve hükmün açıklanmasının geri bırakılmasına karar verildi .
Elif Yılmaz'a karşı ise beraatine karar verildi .
Sanık Mahsar Algül'ün şikayetçilere karşı \ " Basit yaralama\ " suçundan ayrı ayrı beraatine hükmedildi .
Sanıklar Erdal Gökçe ve Mahsar Algül'ün \ " Hakaret\ " suçundan ayrı ayrı beraatlerine de hükmedildi .
Her üç sanık hakkında \ " Tehdit\ " suçundan da beraat kararı verildi .
OLAYA İLİŞKİN GÖRÜNTÜLERİDDİANAMEEtiler'de 6 Aralık 2017'de bir otelin lobisinde Hakan Yılmaz ve eşi Elif Yılmaz darp edilmişti .
Otelde saldırıya uğradığını belirten Hakan Yılmaz ve eşi , kendilerini darp edenler hakkında savcılığa şikayette bulunmuştu .
Soruşturma kapsamında İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı , sanıklar Denizhan Vural , Erdal Gökçe ve Mahsar Algül hakkında \ " Hakaret\ " , \ " Basit yaralama\ " ve \ " Tehdit\ " suçlarından ayrı ayrı 2 yıldan 5 yıl 6'şar aya kadar hapis istemiyle dava açmıştı .
