Oldukça fırtınalı geçen bir yılın ardından 2020’yi geride bırakıyoruz .
Peki ya yeni yılda Balık burcunu bekleyen değişiklikler neler .
Astrolog Nigar Bostan , 2021 yılında Balık burcunu bekleyen değişiklikleri yorumladı .
Oldukça fırtınalı bir yılın ardından hayatın çeşitli alanlarında kökten yenilenmelere şahit olacağımız 2021-2023 dönemine adım atıyoruz .
Oğlak - Yengeç , Koç - Terazi gibi öncü burçlar artık daha rahat bir nefes alabilirler .
Zira bayrağı sabitlere ( Kova - Aslan , Boğa - Akrep ) devrediyorlar .
2020’de yıkılan geleneksel düzenin yeniden yapılanması için yeni buluşlar düzenlemeler ve bilişsel gelişmelere ihtiyaç duyacağız .
Bu kök yapının değişimi burç farkı gözetmeksizin herkesi etkileyecek .
Sonuçta hangi burcun mensubu olsak da doğum haritamızda 12 burcun da etkisi altındayız .
Ama üç yıllık süreçte , bu sarsıcı değişimin merkezlenmesi Kova burcunda olacağı için tabii ki sabit burçlar bu süreci ön plana çıkarak deneyimleyecekler .
Sabit dört burcun değişime direnci daha güçlü olduğundan ve Kova’da 800 yılın , düzen yıkan Satürn ile şans , fırsat ve genişlemenin habercisi Jüpiter buluşması yaşanırken , unutmayalım ki bunların üzerinde söz sahibi olan uyanış , değişim ve beklenmeyen olayların kahramanı Boğa’daki Uranüs ile gergin bir etkileşim içine girecekler .
Bu durum gelecek yıl boyunca değişken enerjili İkizler - Yay aksı üzerinde olan Güneş ve Ay tutulmalarıyla da tetiklenecek .
2022 yılının başına kadar devam edecek tutulmaların hava ve ateş hattında gerçekleşmesi cesaretli , ani , zihinsel gelişmelere ivme katacak .
BALIK BURCUNU 2021'DE NELER BEKLİYOR ?
( 20 ŞUBAT - 20 MART ) Yükselen Balık ve Balık Burcu olanlar , 2021’de değişen dünya düzeninde sosyal hayattan kaçıp , kendiyle baş başa kalarak daha fazla vakit geçirmeyi tercih edebilir .
Bu yalnızlık size sezgisel yönden güç verirken , psişik kabiliyetlerinizi keşfetmenize yardımcı olur .
Tüm bu derin farkındalığı kendiniz ve sevdikleriniz faydasına sunmalı , asla depresif bir ruh haline bürünmemelisiniz .
Renkler , rüyalar , farklı inanç sistemleri , yoga , meditasyon tarzı öğretiler yaşamınızda daha aktif rol oynayacaktır .
Teşhisi zor sağlık konuları karşısında güçlü olmak adına ruhsal dengenizi korumaya yardım eden kadim öğretilerden faydalanmak size iyi gelir .
Rutin hayatınız içinde bırakmanız gerekenlerle vedalaşmak , bağımlılıkları azaltmak bu yıl sizin için kaçınılmaz olacaktır .
Yeteneklerinizi ortaya çıkartmak , tanıtım konularında hızlı değişen iş gündemlerini yönetmek , kardeş ve yakın akraba ilişkilerinizde sürpriz gelişmelere açık olmak , bu yıl hayat akışınızın parçası olabilir .
Güneş ve Ay tutulmalarının yıl boyu sürecek etkisiyle , iki farklı haneyi yaşama alanı olarak kullanmak , yatırım yapmak , yabancılarla iş birlikleri kurmak , yeni yaşam hedeflerini yurt dışına taşımak sizin için cezbedici bir tablo oluşturabilir .
BURÇLARI 2021'DE NELER BEKLİYOR ?
