Yaşı geçkin erkeklerin genç kadınlara olan zaafı dünyada \ " Sugar daddy\ " kavramı ortaya çıkardı .
Ortayaş üzeri paralı ve çapkın adamlar , üniversiteli kızlara cep harçlığı vererek kısa süreli birliktelikler yaşıyor .
Olay bir belgesele bile konu oldu .
İngiliz Radyo kanalı The Radio 4 ilginç bir fenomenin peşine düştü .
İddiaya göre genç , kız öğrenciler eğitim masraflarını karşılamak için orta yaşın üzerindeki erkekler ile kısa süreli ilişkiler yaşıyor .
Radio 4 bu konu hakkında bir belgesel hazırlayarak konunun peşine düştü .
Araştırmaya göre artık sadece bu işi yapan web siteleri bile var .
Bu sitelerden birinin verilerine göre ise 2012’deki okul fiyatlarındaki artış siteye olan ilgiyi katlayarak artırmış . \nSADECE MADDİ DESTEK DEĞİL , KIZLARA UFUK DA AÇIYOR\nSitenin sözcüsü Angele Bermudo verdikleri hizmeti şöyle özetliyor ; \ " Öğrencilerin fazla bir seçeneği yok . Ya zengin bir aileniz olacak ya da bir işe girip çalışacaksınız . Yoksa bu masrafların altından kalkmak mümkün değil . Ancak çalışırsanız da bu sefer okulunuza ayıracak vaktiniz kalmayacak . Bizim hizmetimizi kullanmak öğrencilere yalnızca maddi olanaklar sağlamıyor . Buluştukları insanlar genelde başarılı işadamları olduğu için genç kızlara iş hayatında mentörlük ediyor hatta mezun olduklarında iş bulmalarını bile sağlıyor " \nYabancılar bu işi yapan kızlara \ " Sugar baby\ " onları finanse edenleri ise \ " Sugar daddy\ " diye adlandırıyor .
EN YÜKSEK İKİNCİ KATILIMCI CAMBRIDGE ÖĞRENCİSİ KIZLAR\nSiteye kayıt olmak için okul e - postalarını kullanan kızlara sitede özel bir statü veriliyor .
Sitenin verilerine göre en yüksek 2. katılım dünyanın en iyi üniversiteleri arasında gösterilen Cambridge Üniversitesi’nden .
1. sırada ise Kent Üniversitesi yer alıyor . \n " SADECE PARA İÇİN SEKS " \nRadyoya konuşan 19 yaşındaki isminin açıklanmasını istemeyen Cambridge Üniversitesi öğrencisi bir kız , sitedeki deneyimlerini şöyle anlatıyor ; " Bir keresinde 40’lı yaşlarda bir bankacıyla buluştum ve bana haftada bir kez buluşmak ve " samimi " olmak için 3 bin paund ( yaklaşık 12 bin lira ) vereceğini söyledi . Bana ' önce güzel bir yerde yemek yeriz sonra ise daha samimi olacağımız bir ortama geçeriz ' dedi . Çok rahatsız hissettim , bunun bana göre olmadığını anladım ve bir daha da asla böyle bir şeyi denemeyeceğim . Sitede bu işin eskortluk olmadığı sadece güzel yerlere birlikte gideceğinizi ve hediyeler alacağınızı söylüyorlar ancak temelde bu iş sadece para için seks . Cambridge’den bu kadar çok kişinin siteyi kullanmasına da şaşırmadım çünkü burada yaşamak ve eğitim almak gerçekten çok pahalı . "
HEPSİYLE DE CİNSELLİK YAŞAMIYORLAR\n29 yaşındaki Samantha Sharrat adlı başka bir kullanıcı ise 10 yıldır bu işi yaptığını ve buluştuğu 10 orta yaşlı erkekten yalnızca bir tanesiyle cinsellik yaşadığını dile getirdi .
Siteyi kullanarak aylık 4 bin paunda kadar ücret ödemeyi kabul eden erkeklerin arasında her sektörden insan var .
Futbolcular , müzik grubu menajerleri , bankacılar . \n\ " BABAM KONUŞMUYOR , ANNEM HARİKA OLDUĞUNU DÜŞÜNÜYOR\ " \nSamantha ayrıca " Bana araba , saatler , Jamaika ve Bahamalar’da tatiller hediye edenler oldu . Hatta bir erkek bana dayalı döşeli bir daire bile aldı . Bu bir yaşam tarzı , ne isterseniz alabilirsiniz . Bunun için ise hiçbir şey yapmanıza gerek yok sadece güzel olun yeterli . Düzenli bir işe sahip olmama özgürlüğünü seviyorum . Herkes de bu yaptığımın farkında . Babam konuyu hiç konuşmuyor annem ise bunun harika bir şey olduğunu düşünüyor . " şeklinde konuştu .
