Türk mutfağının en geleneksel lezzetlerinden olan içli köfte Masterchef Türkiye kaptanlık yarışından sonra izleyiciler tarafından en çok merak edilen lezzet oldu .
Peki , leziz bir içli köfte evde nasıl yapılır ?
İşte , içli köfte tarifi .
Özellikle Güneydoğu Anadolu mutfağının en sevilen lezzetlerinden içli köfte bulgurun hamur haline getirilerek içini doldurulması şeklinde yapılan bir yemek .
İçli köfte iki şekilde kızartma veya haşlama olarak pişirilebilir .
Dış hamurunun ince şekilde yapılması ise yemeğin püf noktası .
İÇLİ KÖFTE TARİFİİÇLİ KÖFTE MALZEMELERİ : Dış hamuru için : • 1.5 su bardağı ince köftelik bulgur • 1 çay bardağı irmik • 1 tatlı kaşığı toz kırmızı biber • 1 tatlı kaşığı biber salçası • 1 su bardağından biraz az un • 1 çay kaşığı tuz • 1 su bardağı soğuk suİç harcı için : • 2 yemek kaşığı sıvı yağ ( kuyruk yağı da kullanılabilir ) • 300 gr kıyma • 3 orta boy soğan • Yarım tatlı kaşığı salça • Yarım demek maydanoz • 1 küçük çay bardağı küçük parçalı ceviz ( isteğe bağlı ) • Tuz • Pul biber • Karabiber ( baharatlar ve tuz isteğe göre ayarlanabilir . ) Kızartmak için ; • Sıvı yağİÇLİ KÖFTE YAPILIŞI • Soğanlar ince ince doğranır .
Tavaya sıvı yağ alınıp soğanlar eklenir ve pembeleşinceye kadar kavrulur . • Kavrulan soğanlara kıyma eklenir suyunu çekinceye kadar kısık ateşte kavrulur . • Daha sonra salça eklenir 3 dk daha kavrulur .
Tekrar biraz su eklenir ( yumuşak kalması gerekiyor kuru olmamalıdır ) . • Baharatlar , tuz , ceviz ve ince kıyılmış maydanoz eklenip ocağın altı kapatılır .
Soğumaya bırakılır . • İnce bulgur 1 bardak soğuk su ile kısır yapar gibi ıslatılır . • Suyu çekilince irmik , salça , baharatlar , tuz eklenip 15 dk boyunca azar azar suyu eklenip iyice yoğurulur . • Daha sonra un eklenir 5 dk daha yoğurulur .
Ele alınıp yuvarlandığında dağılmıyorsa hamur olmuştur .
Ele yapışabilir .
Eller iyice yıkanır tekrar hamur ele alındığında yapışmaz . • Cevizden biraz daha büyük parçalar alınıp baş parmak ile ara ara su alınarak içi ince bir şekilde açılır .
İç koyulur ve yukarı doğru limon şeklinde uzatılır .
Hepsine aynı işlem uygulanır . • Biten içli köfteler kızgın 1 bardak sıvı yağda kızartılır veya tercihe göre sıcak su dolu tencerede haşlanır .
