Star’da yayınlanan ‘İbo Show’ , dün akşam ekrana gelen 8.bölümüyle milyonları ekran başına kilitledi .
Cem Yılmaz , Mazhar Alanson , Fuat Güner , Özkan Uğur ve Zafer Algöz’ün konuk olarak yer aldığı bölümde kahkaha ve eğlence dolu unutulmaz bir gece yaşandı .
Yılmaz , Tatlıses'e , \ " İki filmde de seninle çok anımız var . Başka gezegene gitsek de senden ayrılamadık . Gora filminin setinde bütün seti ‘Tek Tek’ şarkısıyla geçirdik\ " dedi .
Yapımcılığını Poll Production ve Global Medya’nın üstlendiği ; her hafta birbirinden ünlü isimlerin ağırlandığı ‘İbo Show’da ; Cem Yılmaz , Mazhar Alanson , Fuat Güner , Özkan Uğur ve Zafer Algöz birlikte söyledikleri şarkılarla izleyenleri geçmişten günümüze bir yolculuğa çıkardı .
" BAŞKA GEZEGENE GİTSEK DE SENDEN AYRILAMADIK "
Esprileri ve anılarıyla herkesi kahkahaya boğan ünlü komedyen Cem Yılmaz , geceye damgasını vurdu . ‘Gora’ ve ‘Arog’ filmlerinin çekimlerinde İbrahim Tatlıses’in şarkılarını dinlediğini söyleyen Yılmaz ; " Bu iki filmde de seninle çok anımız var . Başka gezegene gitsek de senden ayrılamadık . Gora filminin setinde bütün seti ‘Tek Tek’ şarkısıyla geçirdik , Arog’da ise ‘Kop Gel Günahlarından’ . Onun için bizde çok ağır telifin var . Onu getirdik , nereye bırakalım ağabey ? " dedi .
DEV İSİMLERİNDEN MÜZİK ZİYAFETİProgramın konukları arasında yer alan ünlü komedyen Cem Yılmaz ve ünlü oyuncu Zafer Algöz , söyledikleri şarkılarla herkesi kendine hayran bıraktı .
Cem Yılmaz ve Zafer Algöz’ün ünlü sanatçı İbrahim Tatlıses’e eşlik ettiği ve beraber düet yaptıkları anlarda keyifli dakikalar yaşandı .
Öte yandan , ‘Tanrıdan Diledim’ , ‘Uyan Sunam Uyan’ ve ‘Perşembe Gününde’ türküleri seslendiren Zafer Algöz’ün sesini çok beğendiğini söyleyen Mazhar Alanson ; " Zafer , çok iyi bir aktör olduğunu biliyordum ama böyle bir şeyi hiç tahmin etmiyordum " dedi .
SOSYAL MEDYADA DA ÇOK KONUŞULDUÖte yandan , sosyal medya hesaplarından yayınlanan ‘#İboShow’ etiketi ile binlerce kişi yorum yaparak program hakkındaki duygularını belirtti . ‘#İbo Show’ etiketi ile yorum yapan izleyiciler , programın nabzını saniye saniye tuttu .
GÜNDEM : KAR ANİDEN BASTIRDI , YÜZLERCE ARAÇ MAHSUR KALDI
