Türk dizilerini İspanya'ya götüren Atresmedia Grubu'nun Genel Müdür Yardımcısı Jose Antonio Anton , Türk dizilerinin , İspanya'da beklentilerin üzerine çıktığını belirtti .
Atresmedia Grubu'nun Genel Müdür Yardımcısı Jose Antonio Anton , İspanyol gazetesi El Confidencial'da yayımlanan röportajında , Atresmedia'nın İspanya'daki en büyük rakibi Mediaset'i son 10 yıl içinde ikinci kez televizyon izlenme oranlarında geçmesinde en büyük payı Türk dizilerinin aldığını kaydetti . \ " Türk dizileri son 10 yıldır tüm dünyada başarılar elde ediyor\ " ifadesini kullanan Anton , ilk olarak Ocak 2018'de Fatmagül'ün suçu ne ? ile İspanyolların tanıdığı Türk dizilerinin \ " tüm beklentileri aşarak bir fenomen haline geldiğini\ " vurguladı . \ " TÜRK DİZİLERİ ALIŞILMIŞIN DIŞINDA\ "
Türkiye'nin ABD'nin ardından dünyada en fazla dizi ihraç eden ikinci ülke konumunda olduğuna dikkati çeken Anton , \ " Türk dizileri çok yüksek kalitede ve alışılmışın dışında . Dram , komedi , korku , polisiye , tarihi gibi her türleri kapsıyor . Bunun arkasında 20'den fazla yıllık çok yüksek düzey bir endüstri , büyük bütçeler , mükemmel senaryolar , oyunculuk ve dış mekan çekimleri var\ " değerlendirmesinde bulundu .
Türkiye'de bazı dizi setlerini ziyaret ettiğini belirten Anton , izlenimlerini şu sözlerle aktardı : \ " Yapımcı ekipler çok profesyonel . Süreci çok zor olmasına rağmen inanılmaz derece başarılı dış mekan ve doğal ortam çekimleri yapıyorlar , sağlam bir endüstrileri var . Oyuncular , Hollywood'un büyük isimlerini yakalayan hatta bazen geçen gerçek birer yıldız . Türk dizilerinin bu nedenlerden dolayı , yüksek kaliteleri ile zafer elde eden , dünya çapında bir fenomen olduklarını düşünüyoruz . \ "
İSPANYA'DAKİ TÜRK DİZİLERİNİN SAYISI 15'İ GEÇTİİstanbul'un Avrupa ve ABD'nin metropollerinden farklı olmadığını , dizilerde işlenen konuların ve hayat tarzlarının benzerlikler taşıdığı değerlendirmesinde bulunan Anton , \ " Türkiye , modern ve geleneğin birçok alanda bir araya geldiği , çeşitliliği çok olan bir ülke . Bu özelliği , dizilerine de yansıyor . Türk dizileri , hem Türkiye'de hem de diğer ülkelerde birçok konuda farkındalığın artmasına yardımcı oldu\ " ifadesini kullandı .
Yaklaşık üç yıl önce Fatma Gül'ün suçu ne ? ile başlayan İspanyol televizyonlarında yayınlanan Türk dizilerinin sayısı 15'i geçerken , her geçen gün televizyonun en çok izlendiği zaman dilimlerinde yayınlandıkları ve izlenme oranlarının yükseldiği görülüyor .
