Arabesk müziğin sevilen isimlerinden olan ve 2019 yılında MS hastalığına yakalandığını duyuran Murat Kurşun , son zamanlarda merak edilen isimler arasında . İşte Murat Kurşun hakkında merak edilenler .
2019 yılında yaptığı açıklamada MS hastalığına yakalandığını duyuran şarkıcı Murat Kurşun , hastalığının artık çocukları ile oynayamayacağı bir düzeye geldiğini söylemişti .
Arabesk müziğinin sevilen isimlerinden biri olan Murat Kurşun'un hayatı , geçirdiği hastalık sonrası merak edilmeye başlandı .
TEŞHİS KONULDUĞUNDA ÇOK ÜZÜLDÜMMurat Kurşun , hastalığı ile ilgili yaptığı açıklamada şu ifadelere yer vermişti : İlk başta sol göz kapağım düştü .
Tabii ki beklemiyordum .
Birkaç doktora gittim .
Kimse bulamadı .
Hep yanlış teşhisler kondu .
Sonunda MS teşhisi konuldu .
Yıllar süren yorgunluktan kaynaklanıyor .
Yıllarca hep ayakta kalmaktan öyle bir şeyle karşılaştım .
3-4 aydır öyle bir süreçteyim .
Dikkat etmem gerekiyor .
Teşhis konulduğunda çok üzüldüm .
Hala üzülüyorum .
Düşünün 2 yaşında bir çocuğunuz var ve onunla oynayamıyorsunuz .
Sarılamıyorsun , öpemiyorsun , koşamıyorsun onunla .
Kötü bir şey yani .
Yürümekte zorlanıyorum .
Günüm günümü tutmuyor .
Bir gün bakıyorsun çok iyiyim , bir gün çok kötüyüm .
Bir gün kalkıyorum hiçbir şey yok , bir gün uyanıyorum kalkamıyorum .
Ağrım var ama inşallah önümüzdeki ay Küba'ya gideceğim .
Kaslarım için .
Doktorumla konuştum ' tamam gidebilirsin ' dedi .
Gülüyorum , konuşuyorum ama içim ağlıyor .
Ağrım çok .
Sahneye çıkınca her şeyi unutuyorum .
İnsanların enerjisi bana yansıyor .
Ekibim ' sen hasta değilsin ' diyor .
Sahne bitince ' beni taşıyın , arabaya götürün ' diyorum .
Fazla bir şey kafaya takmaman lazım .
Pozitif olmak lazım . bir şekilde ayakta durmam gerekiyor .
Ailem var , çocuğum var .
Stresten uzak durmak lazım .
Bir şekilde bir yerde patlıyorsun .
İsyan etmedim .
Ben buna şükrediyorum .
Duyuyorum , gözlerim görüyor .
Bizden daha kötü insanlar var .
Korkmuyorum .
Önümüdeki aylarda hiçbir şeyim kalmayacak diye kendi kendimi teselli ediyorum belki de .
MURAT KURŞUN KİMDİR ?
1974 doğumlu Murat Kurşun , aslen Mardinlidir .
Küçük yaştan itibaren müzik ile ilgilenen başarılı isim , bir dönem eşi olan Ceylan da olmak üzere pek çok sanatçıya beste verdi .
Miss Turkey 2015 üçüncüsü Asena Toprak ile bir klip çekiminde tanışan ünlü türkücü 2016 yılında hayatını birleştirdi .
Aralarında 23 yaş fark bulunan Murat Kurşun ve Asena Toprak çiftinin bu evliliklerinden Murat Can adında bir oğulları var .
ASENA TOPRAK KİMDİR ?
Yarışmaya katıldığında henüz lise öğrencisi olan Asena Toprak evlendiği için eğitim hayatına ara vermek zorunda kaldı .
Asena Toprak , Murat Kurşun'un ikinci eşi .
Murat Kurşun daha önce şarkıcı Ceylan ile evlenmiş bir yıl sonra boşanmıştı .
MURAT KURŞUN ŞARKILARIBugüne kadar Seni Sevmek , Yaşanan Ne Varsa , Sen Olmasan , Sevenler Gece Ölür , Görürüm Seninle Onu , Ben Yanayım , İllede Sen
