Elementler ; " Chi " enerjisinin kendisini gösterdiği , ifade ettiği , yansıttığı beş yoldur da denilebilir .
Bu beş elementinde kendi aralarında döngüleri vardır .
Çinlilere göre ; dünyadaki her şey beş elementin bir parçasıdır .
Temel bir gerçeğin 5 yüzüdür .
Bu elementler ; ATEŞ , TOPRAK , AĞAÇ ( TAHTA ) , SU ve METAL ‘ dir. Bütün etkileşimlerin fazlarıdır .
Her element evrendeki bir rengi , mevsimi , kişilik yapısını , kavramı yada bir şekli . v . s ifade eder .
Elementler ; " Chi " enerjisinin kendisini gösterdiği , ifade ettiği , yansıttığı beş yoldur da denilebilir .
Bu beş elementinde kendi aralarında döngüleri vardır .
Biri ; üretim döngüsüdür , diğeri ; tüketim döngüsüdür .
Dengeyi kurmak için kullandığımız döngüler de azaltıcı ve aktive edici döngülerdir .
Bu döngülerde ki sistemi uygulayarak yaşadığımız mekanlar , Chi enerjisi uyumlu akan ve içinde yaşayan kişi ile bütünleşen bir şekle dönüştürülebilir .
Eski ve sakıncalı hallerinden , yeni ve uyumlu hallerine başkalaştırılabilirler .
Sizde bir çok elementin bir karışımısınız .
Deney yapan kişinin deneyi yapması ile deneyi etkilemesi gibi , sizinde bulunduğunuz konum ve elementlerinizin dengesi , içinde bulunduğunuz yaşam birimini doğrudan etkiler .
Ve sizde içinde bulunduğunuz yaşam biriminden etkilenirsiniz .
Doğum mucizesindeki olağanüstü sistemin içinde , elementler yapıtaşlarıdır .
Elementleri bizlerden ayrı ve forma sahip bir şeyler olarak göremeyiz .
Onlar oluşun görünmeyen yüzleri ve yapıcılarıdır .
Her varlık , yaradılışın bir yüzünü gösterir .
Herkes bir renktir .
Herkes yaşam amaçları ve geçmişleri ile bütünün minik ve önemli fasatlarını oluştururlar .
Bunları okült ve ezoterik sistemler , , parçalamadan ancak , parçalı hallerinde bütünün içinde değerlendirerek , her birimizi biraz daha açmanın yolları olarak çalışırlar .
Feng Shui ; temeli astrolojik gerçeklere dayanan ve anın ve mekanın aldığı etkilerin birlikteliğinin sonuçlarını araştırıp saptama yoluna giden , olanı sorgulayan bir disiplindir .
Evlerimiz ve kişilerin onlarla uyumlarının disiplini ile çalışan Feng Shui , zaten olmakta olanın okuyucusudur .
Ve fark ettiği , değişmek ve korunmak zorunda olanların yolunu belli kurallarla yönlendiren çok iyi bir doktordur .
Eğer akıyor ama fark edemiyorsanız , her şey geçip gittikten sonra posası ile ilgili kara kara düşünüyorsanız , ilacınız Feng Shui’dir .
Eğer direniyor ya da istemenize rağmen değişmiyor , değiştiremiyorsanız , size etrafınızdaki gerçekleri gösterecek ve okun ucunda olup olmadığınızın ışığını yakacak olan yine Feng Shui’dir .
Eğer yolunuz bir şekilde aydınlanmış ve hız almışsanız , siz ve çevrenizdekilerin bir arada olacağı yola ışık yakacak olan da Feng Shui’dir . \nhttp : / / www.benimfengshuim.com
