Çoğunlukla estetik amaçlı kullanılan botoks tedavisi dünyada oldukça popüler .
Alındaki çizgilenmeleri , ağız çevresindeki kırışıklıkları giderme gibi etkileri olan botoks birçok alanda tedavi amaçlı kullanılıyor .
Peki , botoks nedir ?
Botoksun kullanım alanları nelerdir ?
İşte , botoksla ilgili merak edilenler .
Günümüzde özellikle estetik amaçlı yaptırılan botoks ameliyatsız bir tedavi yöntemi olarak biliniyor .
Clostridium botulinum olarak isimlendirilmiş bir bakterinin ürettiği toksinden elde edilen botoks doğru kişiler ve doğru şekilde yapılmadığı takdirde tehlikeli olabiliyor .
BOTOKSUN KULLANIM ALANLARI NELERDİR ?
Botokstan kozmetik alan dışında tıp alanında da yararlanılıyor .
Hiperhidroz ( aşırı terleme ) , kronik migren , mesane disfonksiyonu , göz tembelliği ve göz seğirmesi gibi pek çok hastalığın tedavisinde botoksun kullanılması mümkündür .
Geçici bir yüz felci durumu olan kişilerde botoks enjeksiyonları felç halindeki kasların rahatlamasına katkı sağlayabilir .
Botoks uygulaması ile ses tellerini kontrol eden kasların gevşemesi sağlanabilir .
Uygun durumlarda anormal davranan kasların botoks enjeksiyonu ile rahatlaması sağlanabilir .
BOTOKS NASIL UYGULANIR ?
Geçici olarak sinirlerin bloke olmasını sağlayan botoks enjeksiyonu herhangi bir anestezik ilaca gerek görülmeden yapılan bir işlem olup botulinum toksini seyreltildikten sonra direkt olarak uygulanacak bölgeye enjekte ediliyor .
Bölgeye lokal anestezi kremi sürülüyor .
Enjekte işlemi ortalama 15 dakika sürmekte ve kas dokuya enjekte edilen botulinum toksini ortalama 24-72 saat sonrasında etkisini göstermeye başlamaktadır .
Botoks , enjeksiyonu takiben ilk 4 gün içerisinde etkisini göstermeye başlıyor ve 1. ayın sonunda maksimum etkinliğe ulaşıyor .
Uygulama sonrası 3-4 aylık bir süre zarfı sonunda ise etkisini kaybetmeye başlıyor .
BOTOKS YAN ETKİLERİ NELERDİR ?
Botulinum toksini , dünyadaki en zehirli maddelerden biri olup yanlış uygulamalar doğrultusunda solunum yetmezliği ve ölüme neden olabiliyor .
Botoks esnasında bu toksin oldukça küçük dozlarda kullanılmalıdır .
Bu nedenle uzman hekim tarafından ve izinli merkezlerde işlem yaptırılmalıdır .
Enjeksiyon bölgesinde ağrı , kızarıklık ve ödem , Baş ağrısı ve uyuşma hissi , Hafif mide bulantısı , Yakın kaslarda geçici felç , Yutma zorluğu , Boyun zayıflığı , Grip benzeri belirtiler , Safra kesesi işlev bozuklukları , Kurdeşen , Ateş , Titreme , Hırıltı , ağız kuruması , Çift görme ya da görme duyusunda azalma , Kanama , Şişme , Alt göz kapağı kaslarında zayıflık , Vücut genelinde kas zayıflığı , Konuşma problemleri gibi yan etkileri oluşabilir .
BOTOKS ÖLÜME YOL AÇABİLİR Mİ ?
