Vedat Milor’un başlattığı pastırma tartışması , Kayseri ile Kastamonu’yu karşı karşıya getirdi .
Ünlü gurme Vedat Milor’un sosyal medya hesabından yaptığı hangi ilin pastırması daha lezzetli anketi , Kayserili ile Kastamonuluları bir kez daha karşı karşıya getirdi .
Kayseri Pastırmasının yüzde 55 ile önde götürdüğü ankete yapılan yorumların bazıları ise güldürdü .
Kayseri ve Kastamonu arasındaki yıllardan beri gelen pastırma yarışı bu kez sosyal medyaya yansıdı .
Daha önce ünlü gurme Vedat Milor ile Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan’ın Kastamonu pastırmasını övmesiyle gündem konusu olan hangi ilin pastırması daha lezzetli sorusuna şimdi ise sosyal medyada cevap aranıyor .
Ünlü Gurme Vedat Milor’un " Hangi ilin pastırması daha lezzetli ? " anketi , Kayseri ile Kastamonu’yu bir kez daha yeniden karşı karşıya getirdi .
Tatlı atışmaların yaşandığı ankete yapılan yorumların bazıları ise gülümsetti .
ANKETİ , KAYSERİ YÜZDE 55 İLE ÖNDE GÖTÜRÜYORÜnlü Gurme Vedat Milor’un " Bugün gelinen noktada yaptıkları pastırmaların lezzetiyle sizce hangi ilimiz diğerine kıyasla daha öne çıkıyor ? " başlığıyla Twitter hesabından anket başlattı .
" Kayseri pastırması mı ? , Kastamonu Pastırması mı ? " anketinde 120 bin kişi oy kullandı .
Oy verenlerin yüzde 54,8’i Kayseri pastırması daha lezzetli derken , yüzde 45,2’si ise tercihini Kastamonu pastırmasından yana kullandı .
Sosyal medyadaki ankete kısa sürede binlerce yorum yapıldı .
Belediyelerden sivil toplum kuruluşlarına birçok kurum ve kuruluş yorumlarıyla oy oranlarını yükseltmeye çalıştı .
Kastamonu Belediyesi , " Kayseri pastırmasının adı , Kastamonu pastırmasının tadı var " derken , Kayseri Kocasinan Belediyesi ise , " Kastamonu denildiğinde aklıma ; İnebolu kestanesi , Azdavay armudu , Araç ceviz ve kızılcığı , Taşköprü eriği ve sarımsağı geliyor ama Pastırma demek Kayseri demektir " yorumunda bulundu .
Daha önceden de Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan , kendisine ikram edilen Kastamonu pastırmasını yedikten sonra ‘mantıda Kayseri , pastırmada Kastamonu’ diyerek Kastamonu pastırmasının lezzetini övmüştü .
" KASTAMONU PASTIRMASI AĞIZDA KUM GİBİ DAĞILIR\ "
Ünlü gurme Vedat Milor tarafından sosyal medya üzerinden başlattığı bir anketin olduğunu belirten Pastırma Üreticisi Ömer Karabıyıkoğlu , " Kastamonulular olarak belli bu ankette geride olabiliriz ama biz biliyoruz ki Kastamonu pastırması , Kayseri pastırmasından daha doğal , daha lezzetli , bizimkisi fabrikasyon bir üretim değil . O yüzden çok emek sarf ederek yapıyoruz . Bizim ürünlerimiz tamamen doğal yollarla yapılmaktadır . Doğal olarak kuruturuz , bütün aşamalarında el emeğimiz göz nurumuz vardır . Bizim kesimimizle birlikte bu ağızda kum gibi dağılan kıvamda çok farklı bir lezzet oluşturmaktadır . Bütün Türkiye’ye sesleniyoruz , Kastamonu pastırmasının kesimi tamamen farklıdır ve çemenimiz farklıdır . Eğer lezzet düşkünü insanlarımız var ise Kastamonu pastırmasını mutlaka bir kez denemelerini tavsiye ediyorum " dedi .
" KASTAMONU PASTIRMASININ LEZZETİNİ TÜM ÜLKEMİZE TANITACAĞIZ\ "
Vedat Milor’un daha önceden Kastamonu ziyaretinde pastırmanın lezzetini tescillediğini söyleyen Ömer Karabıyıkoğlu , " Vedat Milor’un da Kastamonu pastırmasını severek tükettiğini biliyoruz . Geçtiğimiz yıl Cumhurbaşkanımız Recep Tayyip Erdoğan’da dediği gibi , bizim pastırmamızın lezzeti Kayseri’ninkinden çok daha üstün . Cumhurbaşkanımız , ‘mantıda Kayseri , pastırmada Kastamonu’ demiştir . Bizler , tüm ülke geneline bir şekilde ulaşarak pastırmamızın lezzetinin tanıtımını yapacağımızı düşünüyoruz . Karabıyıkoğlu , şöyle konuştu : "
Anketlerde ne çıkarsa çıksın , Kastamonu pastırmasının lezzetinin , Kayseri’den üstünlüğü inkar edilemez .
Bizim pastırmamız bir numaradır .
Herkesin de Kastamonu pastırmasını tatmasını tavsiye ediyoruz .
" "
ANKETLERDE KAYSERİ'NİN ÖNDE ÇIKMASI KASTAMONU PASTIRMASININ LEZZETİNİ DEĞİŞTİRMEZ\ " Anketlerde Kayseri pastırmasının önde çıkmasının Kastamonu pastırmasının daha lezzetli olduğunun gerçeğini değiştirmeyeceğini söyleyen Kastamonu Pastırması üreticisi Turgay Kapucuoğlu da , daha önceden Vedat Milor’un Kastamonu pastırmasından tükettiğini hatırlatarak , "
Diğer gurmelerde pastırmamızdan yedi .
Gurmelerimiz bilir Kastamonu pastırmasının özelliğini ve tadını , pastırma tüketen kesim Kastamonu’nun farkını bilir .
Ankette Kayseri önde çıkabilir ama bu bizim Kastamonu pastırmamızın tadını ve lezzetini değiştirmez .
Bizler genellikle az üretim yapıyoruz .
Az olduğu içinde özenerek yapıyoruz ve doğal yollarla yapmaya çalışıyoruz .
Doğal olarak ürettiğimiz bir ürünü , tabii ki de fabrikasyon olarak yapılan bir üründen lezzetli olması kaçınılmaz .
Bizler , pastırmamızın lezzetini korumak için hiçbir zaman fabrikasyon üretime dönmedik .
İmalatını doğal olarak sürdürüyoruz .
Lezzet olarak tabii ki Kastamonu pastırması , Kayseri’den çok daha üstündür " diye konuştu . Kayserililerin pastırma üretimini tamamen ticari boyutta yaptığını ifade eden Kapucuoğlu , "
Biz ise halen geleneksel usullerle pastırma yapmaya devam ediyoruz .
Vedat Milor düzenlediği anketinde söylediği gibi az olan bir ürün her zaman için çok daha değerlidir ve bulunması da nadidedir .
Fabrikasyon değil doğal bir ürün , bence Kastamonu pastırmadır " şeklinde konuştu . "
DOĞAL ÜRETİLEN BİR ÜRÜNLE DOĞAL OLMAYANI KIYASLAYAMAZSINIZ\ " Vedat Milor’un ‘Kastamonu pastırması mı ? Kayseri pastırması mı ? ’ şeklinde bir anket başlattığını hatırlatan müşterilerden Rıdvan Salcı , şunları kaydetti : "
Biz , Kastamonu pastırmasını severek tüketiyoruz .
Ben , marketten daha önce pastırma alan birisiyim .
Kayseri , Eskişehir , Afyon’un da pastırmalarını yemiş birisiyim .
Kesinlikle bu pastırmalarla Kastamonu pastırması kıyas edilemez .
Eti bilenler , pastırmayı bilenler , bu pastırmaları birbiriyle kıyas daha etmeyeceklerdir .
Çünkü doğal üretilen bir ürün ile doğal olmayan bir ürünü kıyaslayamazsınız .
Kastamonu pastırmasının çemeni ayrı değerlendirilebilir , etini ayrı değerlendirebiliriz .
" "
YÖRESEL KALSIN AMA KALİTELİ KALSIN\ " Kayseri pastırması gibi her yere yayılmasından ziyade yöresel ve kaliteli bir şekilde Kastamonu pastırmasının kalmasını temenni eden Salcı , şöyle devam etti : "
Bizim Kastamonu pastırmasını eski geleneksel usullerle doğrama şekli vardır .
Ayrıca doğada kuruduğu için Kastamonu pastırmasının lokum gibi ağızda eriyen bir lezzeti vardır .
Kayseri pastırması veya diğer pastırmalarda böyle bir olayı göremezsiniz .
Ağza kayış gibi gelen ağzınızda gevelediğiniz bir et parçası olmuş oluyor .
Ancak yemeklerde kullanabiliyorsunuz .
Pastırmayı çok pazarlamak , çok yere yaymak , çok fazla marketlere ulaştırmak Kayseri pastırmasının kaliteli olduğu anlamına gelmiyor .
Bir vatandaşlar olarak doğallığın , lezzetin , kalitenin her zaman yanındayım .
Böyle olmasını da istiyoruz .
Ben şahsen Kayseri gibi her yere yayılmasından daha ziyade yöresel kalsın ama kaliteli kalsın isterim "
