İbrahim Tatlıses ve asistanı Buket Çakıcı ile şoförü Hakan Çalışkan'ın içinde bulunduğu arabaya 2011 yılında düzenlenen silahlı saldırı davasında karar çıktı .
Mahkeme heyeti , sanık Abdullah Uçmak'ı , Buket Çakıcı ve Hakan Çalışkan'a karşı \ " Kasten tasarlayarak öldürmeye teşebbüs\ " suçundan toplam 30 yıl hapis cezasına çarptırdı .
Mahkeme heyeti , iki sanığa da aynı suçtan ayrı ayrı 30'ar yıl hapis cezası verirken , bir sanık ise 7 yıl 3 ay 15 gün hapis cezasına çarptırıldı .
İstanbul 3. Ağır Ceza Mahkemesi'nde görülen duruşmaya tutuklu sanık Abdullah Uçmak getirilirken , diğer sanıklar ise Ses ve Görüntülü Bilişim Sistemi ( SEGBİS ) ile duruşmaya katıldı .
Duruşmada taraf avukatları da hazır bulundu .
Duruşma savcısı , önceki duruşmada verdiği mütalaasını tekrar ederek sanıkların cezalandırılmasını istedi .
Sanık Abdullah Uçmak , müşteki avukatı Ahmet Küçük'ün savunmasına karşı , \ " Avukat haddini aşarak terbiyesizce konuştu . Siz müdahale etmediniz . Ben de sizin huzurunuzda müdahale etmek istemiyorum\ " dedi .
Sanığın bu sözleri üzerine müşteki avukatı Ahmet Küçük de \ " Sen nasıl konuşuyorsun\ " diyerek tepki gösterdi .
Gerginlik üzerine mahkeme başkanı , Abdullah Uçmak ve müşteki avukatlarını salondan çıkardı . \ " MÜŞTEKİLERE KARŞI KASTEN İŞLENMİŞ HİÇBİR FİİL YOKTUR\ "
Daha sonra Abdullah Uçmak savunmasının alınması için salona alındı .
Uçmak , \ " Savcı Bey , önceki savcının iddianamesini kopyalayıp yapıştırmış . Asıl hedefin ( İbrahim Tatlıses ) başından çıkan merminin parçalarıyla diğer kişilerin yaralanmış olabileceği görüntülerde bellidir . Müştekilere karşı kasten işlenmiş hiçbir fiil yoktur . İsteseler ikisini de vururlardı . Bu kişileri öldürmek istemedikleri belli . Vurulduklarında sağ ve sol cama mermi geliyor . Şoförün bulunduğu veya başka yere mermi gelmiyor . Bu dosya başından beri berbat bir dosya . Başka da söyleyecek bir şeyim yok\ " dedi .
AVUKATI BERAATİNİ TALEP ETTİSanık Abdullah Uçmak’ın avukatı ise mütalaaya katılmadıklarını söyleyerek , \ " Müvekkilim , Yunus Ayık'ı şoförlük yapması konusunda ikna ettiği söyleniyor ancak en başından beri böyle bir şey olmadığı biliniyor . Sanıkların öldürme kastları olsaydı ilk önce şoförü öldürürlerdi . Müvekkiller hakkında lehe olan hususların uygulanmasını talep ediyorum\ " şeklinde konuşarak Uçmak'ın beraatini talep etti .
ABDULLAH UÇMAK VE 2 SANIĞA TOPLAM 30'AR YIL HAPİSMahkeme heyeti , sanık Abdullah Uçmak'ı müştekiler Buket Çakıcı ve Hakan Çalışkan'a karşı \ " Kasten tasarlayarak öldürmeye teşebbüs\ " suçundan ayrı ayrı 15'er yıldan olmak üzere toplam 30 yıl hapis cezasına çarptırdı .
Sanıklar Ersin Altun ve Yunus Ayık da müştekiler Buket Çakıcı ve Hakan Çalışkan'a karşı \ " Kasten tasarlayarak öldürmeye teşebbüs\ " suçundan 15'er yıldan olmak üzere ayrı ayrı toplam 30'ar yıl hapis cezasına çarptırıldılar .
Sanık Emin Birdal ise \ " Silah sağlama\ " suçundan 7 yıl 3 ay 15 gün hapis ve 2 bin 500 TL adli para cezasına çarptırıldı .
TATLISES'İN VURULMADAN ÖNCEKİ SON GÖRÜNTÜLERİ
