Yeni anlaşma ve sözleşme yaparken çok dikkatli olun .
Merkür'ün Retro zamanlarında yapılan anlaşmalarda problemler çıkmaktadır .
1Yeni anlaşma ve sözleşme yaparken çok dikkatli olun .
Merkür'ün Retro zamanlarında yapılan anlaşmalarda problemler çıkmaktadır .
Merkür , randevuları , seyahatleri ve mektupları da yönettiği için bu dönemlerde randevularınıza gecikebilir , toplantılar geç başlayabilir .
Çok önemli evrak ve eşyalarınızı Merkür'ün zayıf olduğu bu dönemlerde kargoya vermeyiniz ; ya kaybolacaktır ya da gereken tarihten daha geç teslim edilecektir .
Eğer bu dönemlerde anlaşma yapmak zorundaysanız , anlaşma maddelerini çok dikkatli bir şekilde okuyunuz .
İleride çıkabilecek problemlere karşı anlaşma yaptığınız kişiyle oturup konuşun .
Gerekirse bir danışmandan ve bir profesyonelden anlaşma maddelerini gözden geçirmesini rica edin .
2Bu dönemde çok mecbur kalmadıkça alışveriş yapmayın .
Ürünler ya arızalı çıkacaktır ya da Merkür güçlendiği zaman fiyatı düşecek , keyfinizi kaçıracaktır .
Bilhassa elektronik eşyalarda , yeni otomobillerde bu dönemde problemler çıkabilir .
Siz en iyisi siz Merkür Retro iken arzu ettiğiniz ürünü gidip beğenin ve satınalımı Merkür'ün güçlendiği zamana bırakın .
Ya daha uygun şartlarda alacaksınız ya da daha üstün bir özelliğe sahip bir modele sahip olacaksınız .
3Bu dönemlerde çocukluğunuzda yaşadığınız yerlere gidebilir , uzun yıllar önce görüştüğünüz eski dostlarınızla karşılaşabilirsiniz .
Merkür'ün Ezoterik Astroloji’de zamanı bir şekilde yavaşlattığı , eski ile bugün arasında bir çeşit köprü vazifesi gördüğü kabul edilir .
Bu dönemlerde geçmişten gelen sahneleri anlamaya çalışmalı , karşınıza çıkan sosyal işaretlerin size neler ifade ettiğini algılamalısınız .
Unutmayın , yaşam kendi içinde anlamlı pek çok rastlantıyı bu dönemde karşınıza çıkaracaktır .
İlk aşkınız veya eski sevgiliniz ile karşılaşabilir , çocukluğunuzda veya gençliğinizde yaşadığınız pek çok duyguyu bu dönemde kısa bir süre de olsa tekrar hissedebilirsiniz .
Bu dönemde yakın zamanda bitmiş ilişkilerde yeniden bir alevlenme ve kişiler arası eski iletişimlerin canlandığı görünmektedir .
Bu geçici dönem ortalama 20 gün sürmektedir .
Bazen eski bir hatırası olan bir mobilya veya çocukluğunuzda kaybettiğiniz önemli bir eşyanızı annenizin evinde bulabilirsiniz .
Fotoğraf albümlerinde kalan eski dostluklar yeniden canlanmaya başlayabilir .
4Merkür , seyahatleri sembolize ettiği için bu dönemde seyahat ederken çok çeşitli aksilikler yaşamanız olasıdır .
Eğer kendi aracınızla yola çıkacaksanız , arabanızın bakımlı olduğundan emin olun .
Yanınıza yol haritaları alın , arabanızın muayenesi ve sigortasına dair evrakları , ruhsatı yanınıza aldığınızdan emin olun .
Çünkü Merkür uykuda iken zaman zaman aşırı unutkan olur ve önemli evraklarımızı unutabilirsiniz .
Eğer uçak ile seyahat edecekseniz , biletlerinizi , pasaportunuzu iki kere kontrol edin .
Gittiğiniz yerde kalacağınız yerin rezervasyonunun yapıldığından emin olmalısınız çünkü Merkür pek çok karışıklığa sebep olabilir .
Gittiğiniz yerde rezervasyonunuz iptal edilmiş olabilir veya hiç yapılmamış da olabilir .
Ayrıca telefonunuza da sahip olun .
Merkür zayıf iken bilhassa telefon , laptop gibi değerli eşyalarınızı kaybedebilir ya da çaldırabilirsiniz .
Aslında eğer mecbur değil iseniz hiç seyahate çıkmayın .
Aslında Merkür zayıf iken yapabileceğiniz birkaç olumlu şey de var ; örneğin yarım bıraktığınız tüm işlerinizi bitirebilir , tamamlanmamış bir tedaviye devam edebilirsiniz .
Evinizde atılacakları atabilir , ev ve ofisinizde köşe bucak bir temizlik yapabilir , eski müşterilerinizi arayarak bir randevu ayarlayabilirsiniz .
Daha önceden tanıdığınız insanlarla bolca vakit geçirmek sizi inanılmaz mutlu edecektir .
5Verilerinizi yedekleyin .
Bu dönemde yeni bir virüsün saldırısına uğrayabilirsiniz veya eskiden makinenize girmiş bir virüs aktive olarak verilerinizi silebilir .
Bu sizin hem önemli bilgilerinizi kaybetmenize hem de maddi zarara uğramanıza sebep olabilir .
6Pahalı bir ürün almayın .
Bir ev anlaşması veya bir kira kontratı yapacaksınız Merkür'ün sorun çıkartabileceğiniz bilin ve imzaları Merkür Retrosu’ndan sonraya bırakın .
Son anda anlaşma bozulabilir veya karşınızdaki kişiler yeni maddeler öne sürerek anlaşmayı bozmayı düşünebilirler .
Bu dönemde yapılan anlaşmalar Retro'dan sonra çoğunlukla ya yeniden yapılır ya da hükmünü kaybeder .
Bunu bilerek davranırsanız zarar görmezsiniz .
7Bu dönemde duygusal ilişkilerinizde karışıklıklar yaşayabilir , karşılıklı iletişim sorunları , kararsızlıklar ve uyumsuzluklarla karşılaşabilirsiniz .
Bu dönemde eşiniz veya sevgiliniz sürekli karar değiştirebilir .
Sevgiliniz bir gün sizden ayrılmak isterken ertesi günü sizi ne kadar çok sevdiğinden bahsedebilir .
Işte bu dengesiz dönemlerde en iyisi ilişkiniz hakkında çok fazla konuşmayın ve kesin kararlar almayın çünkü bu kararlar çok sağlıklı olmayacak ve gerçekleri göstermeyecektir .
Eğer bu dönemde ayrılırsanız ya Merkür gücünü toparlayınca yeniden birlikte olacaksınız ya da Merkür'ün bir noktadaki Retro zamanında problemlerinizi yeniden çözmek için karşılıklı konuşacaksınız .
Bu gezegen aranızdaki problemleri karşılıklı konuşarak çözmeniz için çok çeşitli yöntemler kullanarak sizi ve sevgilinizi zorlayacaktır .
8Yaratıcılık kullanarak çalışıyorsanız , üzerinde çalıştığınız proje konusunda üstlerinizin veya müşterinizin bu dönemde pek çok talebi olabilir .
Hatta bu talepler size tuhaf gelebilir .
Bu dönemde iş yaparken bilhassa mimarlar , içmimarlar bunun yanında yazı ve medya ile ilgili işler yapan bireylerin birbirlerini yanlış anlama gibi sorunlardan dolayı projeleri iptal olabilir .
Bu sinir bozucu olayları yaşamak istemiyorsanız , görüşmelerinizde ufak not kağıtları kullanarak not alabilir ve karşınızdaki kişinin taleplerini detaylı bir şekilde anlamaya çalışabilirsiniz .
9Bu dönemde kargoda önemli ve değerli evraklarınızın kaybolabileceğini unutmayınız .
Bankaya verdiğiniz kredi ödemesiyle ilgili fax yerine ulaşmayabilir ve boşuna faiz ödemenize sebep olabilir .
Bir evrakı önemli bir yere gönderiyorsanız gittiğinden emin olmalısınız .
En azından karşı tarafı evrakı alıp almadığı konusunda arayabilirsiniz .
Ofiste çalışırken önemli evraklarınızın yedeklerini mutlaka alın .
Önemli dosyaların fotokopilerini çekmeyi unutmayın .
10Bu dönemde tüm projelerinizin ve planlarınızın iptal olabileceğini bilmeli , önemli bir işle uğraşıyorsanız , alternatif acil durum planları yapmalısınız . http://www.astrologyanalyst.com
