26 yaşındaki ABD'li şarkıcı Halsey , Türk sevgilisi senaryo yazarı Alev Aydın'dan bebek beklediğini duyurdu . Halsey'in haberi sosyal medyada duyurmasının ardından ünlü senarist Alev Aydın'ın hayatı merak edilmeye başlandı .
Peki Alev Aydın kimdir ? İşte , Halsey'in sevgilisi Alev Aydın hakkında merak edilenler .
Macaristan asıllı ABD'li şarkıcı Halsey , hayranlarını şaşırtan bir haber vererek hamile olduğunu açıkladı .
Türk sevgilisi , senaryo yazarı Alev Aydın'dan bir bebek beklediğini bir Instagram paylaşımıyla duyuran Halsey , fotoğrafını \ " Sürpriz\ " notuyla paylaştı .
Halsey'in haberi sosyal medyada duyurmasının ardından ünlü senarist Alev Aydın'ın hayatı merak edilmeye başlandı .
Çocukluğu ABD , Suudi Arabistan , New York ve Giresun gibi yerlerde geçen Aydın , uzun yıllardır hayatını Amerika'da sürdürüyor .
ALEV AYDIN KİMDİR ?
Senaryo yazarı Alev Aydın , Small Shots ( 2017 ) , Controller and HipMen : Los Angeles ( 2017 ) filmlerinin senaristi olarak biliniyor .
Halsey ile 2019 yılından bu yana birlikte olduğu belirtilen Aydın , çocukluk döneminde Suudi Arabistan , New York ve Antalyada bulunduğunu Instagram gönderilerinde paylaşmıştı .
Hayatını Amerika'da sürdürüren ünlü senarist , Cruel Hearts , Lonely Boy , Mother Hen gibi filmlere de imzasını atmıştı .
Senarist kimliğinin yanı sıra şarkı sözü yazarı , oyuncu , yapımcı ve yönetmendir .
Aydın , aynı zamanda kendi prodüksiyon şirketini kurmuştur .
HALSEY KİMDİR ?
Ashley Nicolette Frangipane 29 Eylül 1994 , Edison , New Jersey'de dünyaya geldi .
Sahne adı olarak hem doğup büyüdüğü yer olan eyaletinde ismini hem de isminin anagramı olan Halsey'i kullanır .
Şarkı yazmaya 17 yaşında başlamıştır .
2014'te Astralwerks adlı müzik şirketi ile bir anlaşma imzalayıp ilk EP'si olan Room 93'ü çıkardı .
İlk albümü olan Badlands'da Room 93'ü takip ederek 2015 yılında piyasaya sürüldü .
Halsey , New Jersey'de Ashley Frangipane adıyla doğmuş ve yetişmiştir .
Anne tarafından İtalyan , Macar , İrlandalı ve baba tarafından Afrika - Amerika kökenlidir .
14 yaşında akustik gitara geçmeden keman , viyola ve viyolonsel çaldı .
Halsey 16 veya 17 yaş civarlarında ona bipolar bozukluk teşhisi konulduğunu belirtmiştir .
18 yaşında , mâli sıkıntılarla karşılaştı ve müzik , kirasını ödemek için bir yol oldu .
Çeşitli sahne isimleri altında farklı şehirlerde çok sayıda akustik gösteriler yaptı .
En sonunda lakabı olarak Halsey'yi seçti , bunun sebebi isminin ( Ashley ) anagramı ve Brooklyn'de gençliğinde çok vakit geçirdiği bir caddenin isminin olmasıydı .
