Gülseren Budayıcıoğlu'nun aynı adlı romanından uyarlanan Camdaki Kız dizisinin ilk fragmanı yayınlandı .
Yakın zamanda seyirciyle buluşması beklenen dizinin oyuncu kadrosunda pek çok başarılı isim bulunuyor .
Peki , Camdaki Kız dizisinin konusu nedir , oyuncu kadrosunda kimler var ?
Gülseren Budayıcıoğlu'nun aynı adlı romanından uyarlanan ve gerçek bir yaşam öyküsünden uyarlanan Camdaki Kız'ın ilk fragmanı yayınlandı .
Dizinin ana karakteri Nalan'ı ise başarılı oyuncu Burcu Biricik canlandırıyor .
Burcu Biriciğin yanı sıra dizinin oyuncu kadrosunda Devrim Yakut , Feri Baycu Güler , Feyyaz Şerifoğlu , Hamza Yazıcı , Hande Ataizi , Merve Polat , Nihal Menzil , Nur Sürer , Selma Ergeç , Şerif Erol , Tamer Levent , Tuğrul Tülek gibi pek çok başarılı isim bulunuyor .
Senaryosunu Seda Altaylı Turgutlu’nun kaleme aldığı , yönetmenliğini ise Nadim Güç'ün üstlendiği Camdaki Kız dizisinin yakın bir zamanda seyirciyle buluşması bekleniyor .
CAMDAKİ KIZ KONUSUSon dönemin merakla beklenen projeleri arasında yer alan ve Gülseren Budayıcıoğlu'nun kaleme aldığı \ " Camdaki Kız\ " , lüks içinde yaşamış ama yok sayılmış bir çocukluktan gelen iç mimar Nalan ile sert ve yoksul bir çocukluk geçirmiş elektrikçi Hayri'nin aşk hikayesini konu alır .
Camdaki Kız , Gülseren Budayıcıoğlu'nun terapisini yürüttüğü gerçek bir çiftin hikayesinden uyarlanmıştır .
Burcu Biricik , Camdaki kız dizisiyle bir aşk hikayesinin ana karakteri olan Nalan'a hayat verecek .
BURCU BİRİCİK KİMDİR ?
Burcu Biricik , 4 Mayıs 1989 yılında Antalya'da dünyaya geldi .
Lise yıllarında katıldığı Tiyatro festivalinde ödül aldıktan sonra profesyonel anlamda oyuncu olmaya karar veren Biricik , Ege Üniversitesi Arkeoloji bölümünde lisans eğitimini tamamlarken aynı zamanda da Bornova Belediyesi Şehir Tiyatrosu'nda oyunculuk eğitimi aldı .
Burada İkinin Biri , Yaşlı Hanımın Ziyareti , Gözlerimi Kaparım Vazifemi Yaparım , Yedi Kocalı Hürmüz gibi çeşitli oyunlarda rol aldı .
2006 yılında Antalya’da düzenlenen Miss Mediterranean güzellik yarışmasına katıldı ve Akdeniz Kraliçesi olarak seçildi .
Burcu Biricik , 30 Temmuz 2016 tarihinde reklamcı Emre Yetkin ile evlendi .
Burcu Biricik’in rol aldığı diziler ve filmler : 2021
- Kırmızı Oda ( Boncuk Kaynak ) ( TV Dizisi ) 2019 – Kuzgun ( Dila ) ( TV Dizisi ) 2019 – Çiçero ( Ajan ) ( Sinema Filmi ) 2018 – Her Şey Seninle Güzel ( Deniz ) ( Sinema Filmi ) 2018 – 8. Gün ( Bahar ) ( TV Dizisi ) 2016 – Çok Uzak Fazla Yakın ( Aslı ) ( Sinema Filmi ) 2016 – Hayat Şarkısı ( Hülya ) ( TV Dizisi ) 2014 – Şeref Meselesi ( Kübra Güngör ) ( TV Dizisi ) 2014 – Ulan İstanbul ( Kübra ) ( TV Dizisi ) 2014 – Bana Masal Anlatma ( Ezgi ) ( Sinema Filmi ) 2013 – Kedi Özledi ( Lale ) ( Sinema Filmi ) 2013 – İnanç Odası ( Kurban ) ( Sinema Filmi ) 2013 – Beni Böyle Sev ( Seda ) ( TV Dizisi ) 2012 – Düşman Kardeşler ( Derya ) ( TV Dizisi ) 2012 – Ustura Kemal ( TV Dizisi ) 2011 – Muhteşem Yüzyıl ( Cariye ) ( TV Dizisi ) 2007 – Maçolar ( TV Dizisi ) VIDEO : ARKEOLOJİ TARİHİNİN EN BÜYÜK KEŞİFLERİNDEN BİRİ : KIZIL KRALİÇE
