" Radyo Türkiye " için 21 ünlü radyo programcısı ortak yayın stüdyosunda bir araya geldi .
Yayın sırasında elde edilen reklam geliri , Covid - 19’la mücadele kapsamında " Biz Bize Yeteriz Türkiyem " kampanyasına bağışlandı .
Ulusal Radyo Yayıncıları Derneği'nin ( URYAD ) önderliğinde gerçekleştirilen " Radyo Türkiye " projesiyle , 25 Mayıs Pazartesi günü Türkiye çapında 20’den fazla ulusal , 150’den fazla bölgesel ve yerel radyo kanalında aynı anda ortak yayın yapıldı .
21 ünlü radyo programcısı " Radyo Türkiye " ortak yayın stüdyosunda bir araya geldi .
Yayın sırasında elde edilen reklam geliri , Covid - 19’la mücadele kapsamında " Biz Bize Yeteriz Türkiyem " kampanyasına bağışlandı .
Türkiye’ye keyifli bir bayram günü yaşatmak isteyen URYAD , bir ilke imza atarak ulusal , bölgesel ve yerel radyodan aynı anda " Radyo Türkiye " programıyla dinleyicilerine seslendi .
Program yayını sırasında , bir önceki gün aynı saatlerdeki erişim verilerine göre yüzde 42.7’lik bir artış olduğu gözlendi .
" Radyo Türkiye " yi 6 milyondan fazla kişi ilgiyle takip etti .
Doğuş Yayın Grubu stüdyolarında gerçekleştirilen yayın , Alem FM , İstanbul FM , Joy FM , Joyturk , Kafa Radyo , Karadeniz FM , Kral FM , Kent FM , Kral POP Radyo , Metro FM , Power Pop , Radyo Alaturka , Radyo 7 , Radyo D , Radyo Spor , Radyo Viva , Radyo Trafik , Radyo Turkuvaz , Radyo Vizyon , Show Radyo , Süper FM , TRT FM , Virgin Radio gibi ulusal kanalların yanı sıra Adana , Adıyaman , Aksaray , Amasya , Ankara , Antalya , Artvin , Aydın , Bartın , Batman , Bilecik , Bitlis , Bolu , Burdur , Bursa , Çankırı , Çorum , Denizli , Diyarbakır , Düzce , Edirne , Elazığ , Erzincan , Erzurum , Eskişehir , Gaziantep , Giresun , Iğdır , Isparta , İzmir , Kahramanmaraş , Karabük , Kars , Kastamonu , Kayseri , Kırklareli , Kilis , Kocaeli , Konya , Kütahya , Malatya , Manisa , Mardin , Mersin , Muş , Nevşehir , Niğde , Ordu , Osmaniye , Sakarya , Samsun , Siirt , Sivas , Tekirdağ , Tokat , Trabzon , Uşak , Van , Yalova , Yozgat ve Zonguldak’tan 150’den fazla yerel radyo kanalından dinleyicilere ulaştı .
Bayramın ikinci günü olan 25 Mayıs Pazartesi günü saat 12.00 ila 16.00 saatleri arasında gerçekleştirilen yayında ise Ali Erim , Altan Kiraz , Bay J , Ceyhun Yılmaz , Cezayir Doğan , Duygu Atakan , Doğancan Özadlı , Gezegen Mehmet , Hopdedik Ayhan , Kadir Çöpdemir , Mesut Süre , Modern Sabahlar , Nihat Sırdar , Ömer Erişmen , Polat Labar , Serdar Gökalp , Serkan Kızılbayır , Talha Bora Öge , Tolga Avcı , Tülay İkbal Tüzün , Venhar Sağıroğlu gibi sevilen radyocular sohbetleriyle dinleyicilerine keyifli anlar yaşattı .
GELİR BİZ BİZE YETERİZ TÜRKİYEM KAMPANYASINA BAĞIŞLANDI " Radyo Türkiye " projesinin ne kadar önemli bir proje olduğunu anlatan URYAD Yönetim Kurulu Başkanı Olcay Akay , yaptığı açıklamada ; " Pandemi sürecinde hep aynı şeyin altını ısrarla çizdik . Önce sağlık ! Tüm radyo sektörü önce sağlık dedi . Hizmetlerimizi kesintiye uğratmadan yayınlarımızı sizlere evlerden ulaştırmak için alt yapımızı uygun hale getirdik . İşlerine bu süreç de devam etmek zorunda olan sağlık ve diğer sektör emekçileri gibi radyo emekçileri de 7 / 24 dinleyicilerinin yanında yer almak , bugünleri daha mutlu geçirmek adına hizmetlerine devam etti . Pandemi döneminde ekonomik olarak da olumsuz etkilenen Radyo Sektörü gider kalemleri azalmadan devam ederken , tek gelir kalemi olan reklamlar yüzde 70 azaldı . Her şeye rağmen en büyük yatırımımızın çalışanlarımız olduğu düşüncesi ve bilinciyle hareket edip onları sistem içerisinde tutmak için çaba harcadık . " dedi .
Akay sözlerine şöyle devam etti ; " Kıymetli seslerimizle bu bayram istedik ki dinleyicilerimizi evlerinde yalnız bırakmayalım . Sosyal mesafeyi koruyarak sizlere konuk edelim , biraz da olsa eski bayramların tadını yaşatalım . Bunu yaparken de bu zor günleri ardımızda bırakmaya yardımcı olmak adına Reklamverenlerimizin ve Radyo Ajanslarımızın destekleriyle projede açılan Reklam kuşaklarının gelirlerini Sayın Cumhurbaşkanımızın öncülüğünde başlatılan "
Covid - 19’la mücadele kapsamında Biz Bize Yeteriz Türkiyem kampanyasına bağışlandı .
" DOĞUŞ YAYIN GRUBU'NA TEŞEKKÜRAkay ayrıca "
Büyük emek harcanarak hayata geçirdiğimiz projemizde bizlerle birlikte olan ve desteklerini esirgemeyen RTÜK’e , Concept Reklam Ajansı ve Reklamcılar Derneği Başkanı Volkan İkiler’e , Reklamverenler Derneği Yönetim Kurulu ve İcra Kurulu üyesi Alkan Eraltan’a , İDA Yönetim Kurulu Başkanı Esra Şengülen Ünsür'e ve Radyo Türkiye jingle’ına imzasını atan DigiHead Sound Imaging’den Levent Gündüz’e , Doğuş Yayın Grubu’na , Media Liven’e , Fedo Reklam’a , Indeks Medya’ya , Kantar Medya’ya , Media Life Ajans’a , RİAK’a , SEM’e , Somera’ya ve Sound Media’ya çok teşekkür ederiz .
Büyük bir teşekkür de bu yayında bizi yalnız bırakmayan radyocu dostlarımıza ve tüm reklam kuşaklarımızı doldurarak reklam veren ; Akbank , A101 , Anadolu Hayat Emeklilik , Anadolu Sigorta , Avis , Aygaz , Bellona , Bizim Yağ , Doğruluk Peynir , Doqu , Endüstri Radyo , Eti , Fuzul Evim , Getir , Gümüşsuyu Halı , Güneş Sigorta , Halkbank , Ing , İstikbal , İş Bankası , Maret Sucuk , Meysu , Misli , Modoko , Mondi , Musullu Küçük Ev Aletleri , Nazım Kitapevi , Nescafe , Nesquik , Opet , Petrol Ofisi , Pınar Süt , Prosec Alarm , Quick Sigorta , Sinoz Kozmetik , Sütaş , Traş Sepetim , Troy , Türk Telekom , Turkcell , Ülker , VakıfBank ve YemekSepeti markalarına da teşekkürü bir borç biliriz " dedi .
