Dün akşam televizyonda yayınlanan Megalodon filminden sonra Megalodon köpek balığı izleyiciler tarafından merak konusu oldu .
Film , deniz altını incelemek için yola çıkan ve sonrasında , dev bir köpekbalığı ile karşılaşan ekibin hayatta kalma mücadelesini konu alıyor . Peki Megalodon köpek balığı en son ne zaman görüldü , Megalodon köpek balığının büyüklüğü ne kadar ?
İşte tüm detaylar .
Dün akşam televizyonda yayınlanan Megalodon filmi denizin altını incelemek için yola çıkan ve sonrasında , dev bir köpek balığı ile karşılaşan ekibin hayat mücadelesini konu alıyor .
Jason Statham başrolünü üstlendiği filmin yönetmen koltuğunda John Turteltaub oturuyor .
MEGALODON FİLMİNİN KONUSUAskeri bir gemi , soyunun çoktan tükenmiş olduğu düşünülen büyük bir yaratık tarafından saldırıya uğrar .
Hasar gören denizaltı , mürettebatı içeride kapana kısılmış bir halde , Pasifik Okyanusu'nun en derininde durmaktadır .
Mürettebatı kurtarması için uzman derin deniz kurtarma dalgıcı Jonas Taylor görevlendirilir .
Ekip , tarih öncesinden kalan ve iki buçuk milyar yıl önce soyunun tükendiği zannedilen , 23 metrelik bir Megalodon ile mücadele vermeye başlar .
MEGALODON FİLMİNİN OYUNCU KADROSU - Bingbing Li ,
- Rainn Wilson ,
- Ruby Rose , - Winston Chao ,
- Page Kennedy ,
- Jessica McNamee ,
- Robert Taylor ,
- Sophia Shuya Cai - Masi Oka Peki televizyonda yayınlandıktan sonra tekrar merak konusu dünyada ilk olarak yaklaşık altı milyon yıl önce görülen megalodonlar ne zaman ortadan kayboldu ?
MEGALODON EN SON NE ZAMAN GÖRÜLDÜ ?
Yunanca kök kelimelerin bir bileşimi olan megalodon kelimesi \ " dev diş\ " anlamına geliyor .
Megalodon'un Pliyosen sonunda ( 3.çağın son dönemi ) yok olduğu biliniyor .
Kesin olarak son Megalodon'un ne zaman öldüğü bilinmese de yeni kanıtlar bunun en az 3.6 milyon yıl önce olduğunu gösteriyor .
MEGALODON KÖPEK BALIĞININ BÜYÜKLÜĞÜ NE KADAR ?
Uzunluğu 15-20 metreyi bulan bu büyük köpekbalığı büyük okyanusta ve atlas okyanusunda yaşamıştır .
Megalodon , okyanusun derinliklerinden yüzeye çıkan büyük balinalarla besleniyordu .
Keskin büyük dişleri ve güçlü çene kasları olan Megalodon , kıkırdak kaplı bir iskelete sahip .
Ayrıca 40 tona varan ağırlıkları ile okyanuslarda yaşamış en büyük etobur canlılardandı .
Şimdiye kadar yalnızca dişlerinin fosili bulundu .
VİDEO : DÜNYANIN EN İRİ KÖPEK BALIĞI GÖRÜNTÜLENDİ
