Tik Tok yıldızı Cole Carigan , Kim Kardashian'dan kocasıyla otelde buluştuğu iddiaları nedeniyle özür dileyerek , \ " Dürüst olmam gerekirse bunu eşin Trump’ı destekliyor diye yaptım\ " dedi .
Tik Tok yıldızı Cole Carrigan , Kim Kardashian'dan kocasıyla ilgili iddiaları nedeniyle özür diledi .
Yaklaşık 350 bin takipçili Carrigan , sosyal medya platformunda yaptığı paylaşımda , kasımda dünyaca ünlü rap'çi West’in eski koruması Steve Stanulis’in bir otelde ikisi için buluşma ayarladığını iddia etmişti .
Stanulis , Page Six’e yaptığı açıklamada West’in korumalığını 2016’da bıraktığını söyledi .
Avukatı aracılığıyla TikTok yıldızına ihtarname gönderen Stanulis , söz konusu iddiaların " baştan sona yalan " olduğunu belirtti .
Avukatı , \ " Müvekkilim bütün bu yanlış ve karalayıcı ifadeleri en güçlü şekilde reddediyor , kendisi Carrigan diye birini tanımıyor\ " diye konuştu .
Carrigan’ın hem müvekkilinden hem de West ve Kardashian’dan özür dilemesini talep etti .
Independent Türkçe'nin haberine göre , 10 Ocak’ta TikTok’ta ihtarnameyi arka plan yaptığı bir video yayımlayan Carrigan , şu ifadeleri kullandı : " Dava edilmemem için West ve Kardashian’dan özür dilemem gerekiyor . Merhaba Kim , eğer bunu izliyorsan çok üzgünüm . Dürüst olmam gerekirse bunu eşin Trump’ı destekliyor diye yaptım . "
Öte yandan , Page Six'in West'e yakın kaynaklardan öğrendiğine göre ; West daha önce Carrigan'la hiç tanışmamış , hatta kim olduğunu bile bilmiyor . WEST’İN ADI ÜNLÜ YOUTUBER’LA DA ANILDIWest ve ünlü YouTuber Jeffree Star’ın ilişkisi olduğu haberleri geçen hafta sosyal medyayı sallamıştı .
Star'ın , West’in yaşadığı Wyoming’de çektiği bir video yayımlaması bu iddiaları daha da körüklemiş , birçok kişi Star’ın paylaştığı bir fotoğrafta , gözlüklerinde West’in yansımasının bulunduğunu söylemişti .
Ancak The Sun’ın aktardığına göre , ailenin adının açıklanmasını istemeyen bir arkadaşı , söz konusu iddiaların kesinlikle doğru olmadığını açıkladı .
Konuyla ilgili YouTube’dan bir video yayımlayan Star , söz konusu iddiaları reddetti ve bekar olduğunu söyledi .
KARDASHIAN VE WEST BOŞANMAYA HAZIRLANIYORKardashian ve West’in boşanmaya hazırlandığı haberleri geçen hafta gündeme gelmişti . West’in Wyoming’teki evinde kalmaya başladığı , Kardashian’ın ise çocuklarıyla California’da yaşadığı ortaya çıkmıştı .
Page Six , Kardashian’ın ünlü boşanma avukatı Laura Wasser’la görüştüğünü aktarmıştı .
