Oyuncu Berk Oktay'ın sosyal medyada uygunsuz görüntülerini yayınladığı iddiasıyla yargılanan eski eşi Merve Şarapçıoğlu hakkındaki dava karara bağlandı .
Merve Şarapçıoğlu , \ " Özel hayata ilişkin görüntü ve sesleri ifşa etmek\ " suçundan 2 yıl 1 ay hapis cezasına çarptırıldı .
İstanbul 23. Asliye Ceza Mahkemesi'ndeki duruşmada , tutuksuz sanık Merve Şarapçıoğlu ile şikayetçi Berk Oktay ve taraf avukatları katıldı .
Şikayetçi Berk Oktay , \ " Şikayetim devam etmektedir . Sanığın cezalandırılmasını talep ederim\ " dedi .
Oktay'ın avukatı Serdar Öktem de sanığın üst sınırdan cezalandırılmasını istedi . \ " MASUMİYETİM ORTADADIR\ "
Sanık Merve Şarapçıoğlu ise \ " Ben böyle bir suçu işlemedim . Suçlamayı kabul etmiyorum . Kendim de mağdurum . Dosyadaki delil durumuna göre masum olduğum ortadadır\ " dedi .
Şarapçıoğlu son sözünde ise \ " Takdir mahkemenindir . Dosyadaki delillerle masumiyetim ortadadır\ " dedi .
Şarapçıoğlu'nun avukatları da müvekillerinin bu suçu işlemesinin gerekçesi olmadığını belirterek \ " Müvekkilimin o saatlerde internet girişi yoktur . Hiçbir kadın ve hiçbir avukat bile bile isnada konu eylemi gerçekleştiremez . Bu isnat hayatın olağan akışına aykırıdır . Müvekkilimizin beraatine karar verilmesini talep ederiz\ " dediler .
2 YIL 1 AY HAPİS CEZASINA ÇARPTIRILDIMahkeme , sanık Merve Şarapçıoğlu'nun \ " Özel hayata ilişkin görüntü ve sesleri ifşa etmek\ " suçunu işlediğinin sabit olduğu gerekçesiyle alt sınırdan önce 2 yıl hapis cezası verdi .
Suçun zincirleme şekilde işlendiğini dikkate alan mahkeme cezayı 2 yıl 6 ay hapis cezasına çıkardı .
Duruşmalardaki iyi halini göz önüne alan mahkeme , indirim uygulayarak sanık Şarapçıoğlu'na 2 yıl 1 ay hapis cezasına çarptırdı .
Sanığın cezasını ertelemeyen mahkeme , daha önce hakkında hükmün açıklanması geri bırakılması uygulandığı gerekçesiyle İstanbul 10. Asliye Ceza Mahkemesi'ne ihbarda bulunulmasına hükmetti .
BERK OKTAY : BU BENİM NAMUS DAVAMDIRKararın ardından duruşma salonu önünde basın mensuplarının sorularını yanıtlayan Berk Oktay , davayı geri çekmesi için tehdit edildiğini söyleyerek \ " Bu benim namus davamdır diye başından beri söyledim ve namus davamdan asla geri adım atmadım . Allah'a çok şükür bugün soyadımın bütün namusu temizlenmiştir . Türk adaletine her zaman güvendim sonucunda da adalet yerini buldu . Bu dava emsal bir davadır . Herkese örnek olmasını dilerim . Kimse de peşini bırakmasın böyle şeylerin ve kimse de böyle bir şey kalkmasınlar . Adalet yerini bulmuştur\ " dedi .
DAVANIN GEÇMİŞİBoşanma davası sürerken Berk Oktay ve Merve Şarapçıoğlu'nun sosyal medya hesapları hacklenmiş ve çiftin mahrem fotoğrafları sosyal medyada yayılmıştı .
İlk duruşmada ifade veren sanık Merve Şarapçıoğlu , \ " Şahsıma ait gmail hesabıma ve bu hesaba kayıtlı icloud ve instagram hesaplarım hacklendi . Telefonumda yer alan Berk Oktay ve şahsıma ait bir takım fotoğraflar ele geçirildi . Bu fotoğrafları ele geçirenler , şahsıma ait Instagram hesabımdan 5 dakika arayla paylaştılar . Söz konusu fotoğraflar 4-5 saat hesabımda herkese açık şekilde durdu . Söz konusu fotoğrafların paylaşıldığı hesaplarda benim de mahrem fotoğraflarım paylaşılmıştır . Bu davada mağdur sıfatıyla yer almam gerekirken sanık sıfatıyla yer almam aklıma , vicdanıma sığmamaktadır . \ " diyerek suçlamayı reddetmişti .
