Kökleri oldukça eskilere dayanan , Balkan mutfağının meşhur lezzetlerinde Boşnak böreği yarışma programı MasterChef'te yarışmacılaran istendi .
Sefa Okyay Kılınç MasterChef'e veda etti .
Peki Boşnak böreği nasıl yapılır ? Boşnak böreğinin kısa tarihi ve yapılışı .
TV8 ekranlarında yayınlanan MasterChef Türkiye 2020'de sezonun son takım oyunu oynandı .
Sefa Okyay Kılınç'ın elendiği yarışmada , yarışmacılardan Balkan mutfağına özgü Boşnak böreği yapılması istendi .
Yarışma sonrası izleyenler tarafından merak edilmeye başlanan Boşnak böreğinin kökleri ise oldukça eskilere dayanıyor .
1450'li yıllardan beri Bosna Hersek'te yapıldığı düşünülen Boşnak böreğinin 93 Harbi sonrası Türkiye'nin kuzeybatısına göç eden Boşnaklar tarafından getirildiği düşünülüyor .
Bosna Hersek'te \ " buregdžinice\ " adı ile bilinen Boşnak Böreği Türkiye'de ilk olarak Bursa , Çanakkale ve Sakarya gibi şehirlerde yapılmaya başlanmış .
Genel olarak \ " pita\ " ismiyle bilinen Boşak böreğinin peynirlisi \ " sirnica\ " , ıspanaklı ve peynirlisi \ " zeljanica\ " ve patateslisi \ " krompiruša\ " olarak adlandırılıyor .
MASTERCHEF'TE ELENEN İSİM BELLİ OLDUBoşnak böreğinin tarifi ise şu şekilde : BOŞNAK BÖREĞİ TARİFİ İÇİN MALZEMELER1 + 1\\4 su bardağı su4 su bardağı un ( yaklaşık ) 1 yemek kaşığı tuz ( silme ) 150 gr . tereyağı ( eritilmiş ) 1 çay bardağı sıvı yağIspanaklı börek harcı ( ıspanakla , soğanı hafif kavurarak yaptım . Ocaktan aldıktan sonrada biraz peynir ekledim ) ÜZERİNE SÜRMEK İÇİN1 yemek kaşığı tereyağı , 1 yemek kaşığı yoğurtBOŞNAK BÖREĞİ TARİFİ1.Ilık suya elenmiş un ve tuzu azar azar ilave ederek yumuşak bir hamur hazırlayın ve pürüzsüz olana kadar yoğurup yarım saat kadar dinlendirin .
2.Hamuru 4 veya 5 parçaya bölerek yuvarlayın ve yine yarım saat kadar dinlendirin .
3.Hamuru merdane ile yarım cm kalınlığında açarak ( açarken merdaneyi içten dışa doğru kullanın ) katı - sıvı yağ karışımı ile her yerini yağlayın .
4.Kenarlardan çekerek ( eşit şekilde ) hamuru inceltmeye başlayın .
Açtıkça yağı çekeceğinden , ara sıra hamuru yağlayın .
5.Hamuru inceltip büyüttükten sonra , kenarlarına börek harcından yayın .
6.Hamuru yine çekerek harcın üzerine kapatıp rulo yapmaya başlayın .
7.Tekrar çekerek ve ara sıra yağlayarak hamuru inceltip ortaya doğru rulo yapmaya devam edin .
8.Artık çekilmeyecek kadar hamur inceldiğinde , ortadan kesik atık büyük simit halkası gibi olan hamuru hafif çekerek uzatıp , yağlanmış yuvarlak fırın tepsisine ortadan başlayarak spiral seklinde yerleştirin .
9.Tüm bezeleri yanı şekilde açtıktan sonra hamurun üstüne tereyağı yoğurt karışımı şurup önceden ısıtılmış 200 dereceli fırında altı üstü kızarana kadar pişirin .
PRATİK PİDE TARİFİ
