2020 yılıda hayatımızı bütünüyle etkileyen birçok gelişme yaşandı .
Oğlak - Yengeç , Koç - Terazi gibi öncü burçlar artık daha rahat bir nefes alabilirler .
Zira bayrağı sabitlere ( Kova - Aslan , Boğa - Akrep ) devrediyorlar .
2020’de yıkılan geleneksel düzenin yeniden yapılanması için yeni buluşlar düzenlemeler ve bilişsel gelişmelere ihtiyaç duyacağız .
Bu kök yapının değişimi burç farkı gözetmeksizin herkesi etkileyecek .
Peki yeni yılda İkizler burcu ne gibi değişiklikler bekliyor ?
Astrolog Nigar Bostan , 2021 yılında İkizler burcunu bekleyen değişiklikleri yorumladı .
Oldukça fırtınalı bir yılın ardından hayatın çeşitli alanlarında kökten yenilenmelere şahit olacağımız 2021-2023 dönemine adım atıyoruz .
Oğlak - Yengeç , Koç - Terazi gibi öncü burçlar artık daha rahat bir nefes alabilirler .
Zira bayrağı sabitlere ( Kova - Aslan , Boğa - Akrep ) devrediyorlar .
2020’de yıkılan geleneksel düzenin yeniden yapılanması için yeni buluşlar düzenlemeler ve bilişsel gelişmelere ihtiyaç duyacağız .
Bu kök yapının değişimi burç farkı gözetmeksizin herkesi etkileyecek .
Sonuçta hangi burcun mensubu olsak da doğum haritamızda 12 burcun da etkisi altındayız .
Ama üç yıllık süreçte , bu sarsıcı değişimin merkezlenmesi Kova burcunda olacağı için tabii ki sabit burçlar bu süreci ön plana çıkarak deneyimleyecekler .
Sabit dört burcun değişime direnci daha güçlü olduğundan ve Kova’da 800 yılın , düzen yıkan Satürn ile şans , fırsat ve genişlemenin habercisi Jüpiter buluşması yaşanırken , unutmayalım ki bunların üzerinde söz sahibi olan uyanış , değişim ve beklenmeyen olayların kahramanı Boğa’daki Uranüs ile gergin bir etkileşim içine girecekler .
Bu durum gelecek yıl boyunca değişken enerjili İkizler - Yay aksı üzerinde olan Güneş ve Ay tutulmalarıyla da tetiklenecek .
2022 yılının başına kadar devam edecek tutulmaların hava ve ateş hattında gerçekleşmesi cesaretli , ani , zihinsel gelişmelere ivme katacak .
2021'DE İKİZLER BURCUNU NELER BEKLİYOR ?
( 20 MAYIS - 20 HAZİRAN ) Yükselen İkizler ve İkizler burcu olanlar 2021 yılı boyunca Ay ve Güneş tutulmalarına ev sahipliği yapmaya devam edeceksiniz .
Demek artık hayatınızdaki temel dinamikleri değiştirmeye kendinizi çok hazır hissedebilirsiniz .
Partner ilişkisinde aynı anda iki kişi arasında karar vermek sizi zorlayacaktır .
30 Kasım - 14 Aralık 2020 yılında yaşadıklarınızı , 26 Mayıs - 10 Haziran sürecinde bir sonuca ulaştırırsınız .
SOSYAL HAYATINIZDA KÖKLÜ DEĞİŞİKLİKLER YAŞANACAKPartner ilişkisinde aynı anda iki kişi arasında karar vermek sizi zorlayacaktır .
30 Kasım - 14 Aralık 2020 yılında yaşadıklarınızı , 26 Mayıs - 10 Haziran sürecinde bir sonuca ulaştırırsınız .
Hayata bakış açınızı değiştirecek bu yıl , size yeni eğitimler , akademik ünvanlar , yabancılarla bağlantıda dinamik süreçler taşıyacaktır .
Hukuki konular bu yıl bir karar bağlanır .
Kısa uzun yolculuklarda ya da sanal ortamda yeni kişilerle tanışıp , farklı organizasyonlara üye olup , yeteneklerinizi geliştireceğiniz bir döneme adım atabilirsiniz .
2021 VE GELECEK 3 YIL VERİMLİ GEÇECEKBu yılın zihninizde yakacağı ampullerin aydınlattığı alanı deneyimlemek sizi heyecanlandırır .
Kariyerinizde önümüzdeki üç yılda kararlı , azimli bir ilerleme sürecine girersiniz .
2021'de BURÇLARI NELER BEKLİYOR ?
