En kolay eş bulabilenler Yeni Zelandalı ve Avustralyalılar .
En iyi sevişen millet İspanyollar , en kötüleri ise Almanlar .
LONDRA - İngiliz gazetesi The Sun'da toplumların cinsel yaşamlarını kapsayan bir araştırma yayınlandı .
Araştırmada dünyanın farklı ülkelerindeki seks alışkanlıkları incelendi .
Bu ülkeler arasında Türkiye yok ancak diğer ülkelere ait ilginç istatistikler yer alıyor .
YENİ ZELANDA Hayat boyu ortalama 20.4 eşe sahip olan Yeni Zelandalı kadınlar , ‘rastgele cinsel ilişki’de bir numara .
AVUSTURYA Avusturyalı erkekler ortalama 29.3 eşe sahip .
Bu oranla en çapkın millet sıfatını elinde bulunduruyorlar .
İSVEÇ Kuzeyin en güzel kadınlarına sahip olduğu düşünülen İsveç , aynı zamanda kadınların en çok biseksüel ilişki yaşadığı ülke .
İSPANYA OnePoll . com’un yaptığı ankete göre dünyanın en iyi sevişen erkekleri İspanyollar .
ALMANYAAlman erkekleri kadınlar tarafından en kötü şevişen erkekler olarak seçildi .
Nedeni ise kötü kokmaları .
YUNANİSTAN Prezervatif markası Durex'in araştırmasına libidosu en yüksek millet Yunanlar .
Yunanistan'ın Mykonos Adası ‘seks oyun bahçesi’ olarak anılıyor .
AVUSTRALYASutyen satışları baz alınarak yapılan araştırmada en büyük göğüslü kadınların Avustralya’da olduğunu ortaya çıtı .
ABD ABD yapımı porno filmlerinin yüzde 90'ı California'nın San Fernando Vadisi'nde çekiliyor .
İSRAİLTel Aviv 250 adet genelev ile dünyanın ' genelev başkenti ' olarak biliniyor .
TAYLANDOrtalama 10 dakika ile sevişmenin en kısa sürdüğü ülke Tayland .
BREZİLYA Cinsel Davranışlar Atlası'na göre ortalama 30 dakika ile en uzun sevişen millet Brezilyalılar .
ENDONEZYA Endonezyada yılda 7 kez düzenlenen ve ‘Pon’ adı verilen özel bir tatil bulunuyor .
Bu tatilde eşlerinden başka bir kadınla Java Dağı'na çıkan Endonezyalılar'ın bu kadınla 7 kez birlikte olursa tüm dileklerinin gerçekleşeceğine inanılıyor .
FRANSAFransızların yüzde 41'i hayatlarında bir kez de olsa seks partisine katılıyor veya eşlerini değiştiriyor .
JAPONYA500 kişinin katılımıyla , dünya grup seks rekoru Japonya'ya ait .
Tokyo'nun Harajuku bölgesi ' fetişin başkenti ' olarak biliniyor .
HİNDİSTAN Telefon seksi ilk çıktığında Hintliler telefon hatlarını kilitlediler .
Birçok kişi pahalı olan görüşme ücretleri nedeniyle icralık oldu ve hükümet bu hatları yasakladı .
İNGİLTEREİngiltere'nin banliyösünde bulunan Upminster , porno film ve seks oyuncaklarına ülke genelinden 7.9 kat daha fazla para harcıyor .
