Her yaptığıyla gündem olan Güney Kore'nin dünyaca ünlü K - Pop grubu BTS'in rapçisi Suga hakkında en çok merak edilenler . \ " Dünyanın en büyük grubu oldular . Albümler yayımlarken , her türlü rekoru kırarken ve 2020’de canlı yayınlarda yer alırken BTS pop yıldızlığının zirvesine yükseldi . Ve bunu aksiliklerle tanımlanan , dünyanın durakladığı ve herkesin bağlantılarını sürdürmek için mücadele ettiği bir yılda yaptılar . Diğer ünlüler de bu zorluklardan yararlanmaya çalıştı , çoğu başarısız oldu\ "
Time dergisi bu cümleleri K - Pop grubu BTS’i 2020’nin eğlence dünyasında yılın en büyük ismi seçtiğini açıklarken kullandı .
Jin , Suga , J - Hope , RM , Jimin , V ve Jungkook'tan oluşan BTS dünya çapında müzik listelerinde bir numaradan inmiyor .
Öyleki bu başarıları Güney Kore'de askerlik yasasının değişmesine neden oldu .
K - pop yıldızları 30 yaşına kadar hizmetten muaf olacak .
Şarkıları , ödülleri ve yaşantılarıyla gündemden düşmeyen ünlü K - pop grubu BTS ( Bangtan Boys ) , kısa zamanda dünyanın en çok sevilen ve merak edilen grubu haline geldi .
Grubun üyeleri de en az BTS kadar konuşuluyor ve merak ediliyor .
Peki grubun yedi üyesinden biri Suga ( Min - Yoon - Gi ) hakkında merak edilenler .
SUGA KİMDİR ?
Güney Kore'li rapçi ve söz yazarı Min Yoon Gi sahne adıyla ' ' Suga ' ' 9 Mart 1993'te Güney Kore'de doğdu .
Bir tane büyük erkek kardeşi olan Suga'nın burcu balık , boyu 1.74 ve kilosu 59'dur .
KARİYERİ NASIL BAŞLADI ?
Big Hit Entertainment menajerliği altında 2013 yılında BTS grubuna katıldı .
Güney Koreli şarkıcı Stony Skunk'tan ' ' Reggae Muffin ' ' şarkısını duyduktan sonra rap ile ilgilenmeye başladı .
Daha sonra Güney Kore'nin Hip - Hop grubu Epic High'ı dinledikten sonra rapçi olmaya karar verdi .
13 yaşındayken söz yazmaya ve piyano öğrenmeye başladı .
17 yaşında çalıştığı müzik stüdyosunda kendi müziğini yapmaya başladı .
BTS grubuna katılmadan önce ' ' underground rapper ' ' ( yer altı rapçisi ) olarak biliniyordu .
BİREYSEL ÇALIŞMALARISuga , 15 Ağustos 2016'da SoundCloud aracılığıyla kendi adını taşıyan ücretsiz bir mixtape yayınladı .
Ertesi yıl , 2017 yılında Suga , daha önce mixtape'inde bir single için birlikte çalıştığı şarkıcı Suran için \ " Wine\ " şarkısını besteledi .
Suga daha sonra 2019'da Epik High'ın Sleepless için \ " Eternal Sunshine\ " başlıklı bir parça üretti .
Temmuz'da çıkardığı \ " We Don't Talk Together\ " dijital single'ını yazdı ve prodüktörlüğünü yaptı .
BTS İLE TANIŞMASI VE BAŞARILARIŞirkete başlangıçta müzik yapımcısı olarak katılan Suga , üyeler J - Hope ve RM ile birlikte Big Hit Entertainment bünyesinde üç yıl eğitim aldı .
İlk single albümleri 2 Cool 4 Skool'dan \ " No More Dream\ " parçasıyla Mnet'in M Countdown programında BTS üyesi olarak ilk çıkışını yaptı .
BTS'in 2016 derleme albümü ' ' The Most Beautiful Moment in Life : Young Forever ' ' için giriş olarak görev yaptı .
Suga , BTS grubunun adı altında iki solo parça yayınladı .
İlki , BTS'in 2016 stüdyo albümü Wings'de çıkan \ " First Love\ " adlı şarkı , bir monoloğu anımsatan otobiyografik bir rap parçası .
Bir diğeri ise 2018 derleme albümü Love Yourself : Answer'da Suga , aşık olmanın aşağı yukarı doğasını tartışan \ " Trivia : Seasaw\ " şarkısını çıkardı .
Aynı yıl Suga , grubun diğer üyeleriyle birlikte Güney Kore Başkanı tarafından BTS üyesi olarak devlet üstün hizmet madalyası ile ödüllendirildi .
YAZDIĞI SÖZLER ' ' HAYALLER VE UMUT ' ' TEMALARI İÇERİYORŞarkı sözleri , müziğinin \ " pek çok insanın gücü\ " haline gelmesi amacıyla tasarlanan \ " hayaller ve umut dolu\ " temaları kullanıyor .
SUGA ADI NEREDEN GELİYOR ?
Suga sahne adı , basketbolda öğrenci olarak oynadığı pozisyon olan ' şutör gardiyanı ' teriminin ilk hecelerinden türemiştir .
ÖDÜLLERİ VE BAŞARILARISuga'nın 2017'de yayınladığı ' ' Wine ' ' şarkısı 2 Aralık 2017'de Melon Müzik Ödülleri'nde yılın en iyi Soul / R B parçasını kazandı .
Suga ayrıca sahnedeki çalışmasıyla \ " Hot Trend Award\ " ödülünü aldı .
Suga daha sonra dijital satın alma ve akış için karışık şarkı listesini Şubat 2018'de yeniden yayınladı .
Yeniden yapılan baskı Billboard'un Dünya Albümleri Listesinde 3. , Heatseekers Albümleri listesinde 5. sırada ve En İyi Albüm Satışları listesinde 74. sırada yer aldı .
6 Mayıs 2020'de IU , Suga'nın yer aldığı ve yapımcılığını üstlendiği dijital single \ " Eight\ " ı yayınladı .
Şarkı , Gaon Digital Chart ve Billboard World Digital Songs listelerinde bir numaradan giriş yaptı .
Suga , ikinci mixtape'i D - 2'yi ( Agust D'nin devamı ) 22 Mayıs'ta baş single'ı \ " Daechwita\ " nın müzik videosuyla birlikte yayınladı ve ABD Billboard Hot 100 listesinde 76. sıraya ulaştı .
Mixtape , Billboard 200 listesine 11 numaradan girdi ve ABD'de Koreli bir solistin en yüksek listeye sahip albümü oldu .
Aynı zamanda Birleşik Krallık'ta ilk 10'a giren ilk Kore solo sürümü ve Birleşik Krallık albümleri listesinde 7. sırada yer aldı .
İLHAM ALDIĞI İSİMLERŞarkılarında Skunk ve Epic High'dan ilham alıyor .
Özellikle , Hip - Hop müzik tarzına ilgisinin oluşmasında öncü olan eski reggae - hiphop albümü Ragga Muffin'den sürekli bahsediyor .
