' Yasak Elma ' dizisinin başrol oyuncularından Talat Bulut'un , set çalışanı bir kadını taciz ettiği iddia edildi .
Sette tacize uğradığını öne süren 19 yaşındaki çalışan , sessiz kalmayacağını söyledi .
Yaşananların ardından Talat Bulut'un avukatı yazılı bir açıklama yayınladı : Ortaya atılan iddialar tamamen asılsızdır .
Yılların aktörü Talat Bulut ( 62 ) , dizi setinde 19 yaşındaki bir kızı taciz etmekle suçlanıyor .
Sosyal medyada hızla yayılan ' taciz ' iddiaları üzerine açıklama yapan dizinin yapımcısı ve MED yapımın sahibi Fatih Aksoy , konu hakkında taraflarla görüşeceğini söyledi .
Aksoy , Bugün her iki tarafla da görüşeceğim .
Bu çok ağır bir itham .
Bu yüzden yanlış adım atmak , birilerini karalamak istemem .
Sonra üzerime düşeni yapacağım\ " ifadelerini kullandı . TACİZE UĞRADIĞINI İDDİA EDEN KİŞİ KONUŞTUDizi setindeki taciz olayı bir çalışanın iddiasına göre şöyle yaşandı : \ "
Set çalışanı kadın , sahne öncesi Talat Bulut’un kravatını düzeltmek istiyor , Bulut da ' Odaya girelim orada düzelt ' diyor ve odada tacizde bulunuyor . \ " Dava açmaya hazırlanan genç kadın , olayın ortaya çıkmasını ve üzerinin kapatılmasını istemediğine dikkati çekti : Davacı olmak istiyorum ve elimden geldiğince herkese duyurmak istiyorum ki bir daha kimse böyle bir şey yaşamasın . Ben daha 19 yaşındayım ve bir çok yaşıtıma yapılıyor bu . Karşımızdaki insan oyuncu olduğu için bu durumu yaşayanlar korkabiliyor , susabiliyor . Ben de belki hukuki yollardan bir şey elde edemeyeceğim ama en azından her yere duyurduğum için vicdanım rahat olacak ki bir daha kimse böyle bir olay yaşadığında susmayacak . Özellikle Eda ( Ece ) Hanım'la , Şevval ( Sam ) Hanım , Onur ( Tuna ) Bey , Sevda ( Erginci ) Hanım , Gün ( Akıncı ) Bey bana destek olduklarını söylediler zaten . Hem ekip arkadaşlarım hem de bütün oyuncularımız beni destekliyor bu konuda . \ "
SEKTÖRDE TACİZ YAYGIN AMA SESSİZLİK VAR\ " Yaşadığı olay sonrası sete gitmeyen genç kadın , setlerde tacizin çok yaygın olduğuna dikkat çekti : "
Arkadaşlarımız tacize maruz kaldığı zaman , korkup susuyorlar . ‘Karşımızdaki oyuncu , hukuki yollara başvursak da onalar lehine kararlar verilir’ diyorlar . ‘Oyuncular ünlü olduğu için iftira atmakla suçlanırız’ diye düşünüyorlar .
Ama ben bunu dile getirdikten sonra Talat Bulut’la daha önceden sorun yaşayan başka kadınlarla da tanışmış oldum , onlar da korktukları için sustuklarını söylediler .
Karşımızdaki oyuncu olabilir ama bundan sonra kimsenin susmasını istemiyorum .
Kadın olduğumuz için bunların başımıza gelmesine sessiz kalmayalım .
" TALAT BULUT CEPHESİNDEN İLK AÇIKLAMAYaşananların ardından Talat Bulut'un avukatı yazılı bir açıklama yayınladı : \ "
Müvekkilim Talat Bulut hakkında bir kaç gündür sosyal medyada ve bugün diğer medya organlarında ortaya atılan iddialar tamamen asılsızdır .
Talat Bulut 42 yıl boyunca sanat hayatını saygın bir şekilde sürdürmüş ve toplumsal konulara duyarlılığı ile de sevenlerinin takdirini kazanmış , oldukça sevilen bir sanatçıdır .
Bir genç kız babası olan müvekkilim toplumun hassas olduğu bir konuda zan altında bırakılmış , toplum önündeki itibarı zedelenmeye çalışılmıştır .
Müvekkilim hakkında ki tüm iddiaları reddetmekle beraber konunun ilgili tarafına karşı yasal başvuru hakkımızı derhal kullanacağımızı kamuoyuna saygılarımızla bildiririz . \ " İSTANBULLU GELİN'DE FİKRET KIZILOK RÜZGARI
