Zeki Müren hakkında , \ " Onu izleyen erkek çocuklar travmalar yaşadı . Kötü bir rol modeldi\ " diyen Özdemir Erdoğan , " İlk çıktığı seneler sesi iyiydi ama bu kişiyi günümüzde hâlâ evrensel bir sanatçı gibi gösterenler ahlaksızdır " ifadelerini kullandı .
Müzisyen , söz yazarı ve besteci Özdemir Erdoğan , Zeki Müren hakkında tartışılacak açıklamalar yaptı .
Posta gazetesinden Alev Gürsoy Cimin'e konuşan Özdemir Erdoğan , " Bakın , Zeki Müren ilk defa 1950’de piyasaya çıkmıştır ve o Türkiye’nin ilk rol modelidir . İnsanlarımız onu küçük erkek çocuklarıyla birlikte televizyonda seyretti . Ve onu izleyen erkek çocuklar travmalar yaşadı . Kötü bir rol modeldi . Sonradan bir sürü Zeki Müren’in taklitçileri çıktı . İnsanlar ona özendi . Ben bir insanın eşcinsel olmasından rahatsız olmam ama eğer bu , toplum önünde örnek olacak şekilde kullanılıyorsa zararlıdır " dedi . \ " BÜLENT ERSOY DAHA NAMUSLU\ "
" Ferdi Özbeğen de eşcinseldi ama efendi efendi davrandı . Bir gün bile eşcinselliğini afişe etmedi . Kendi inançları ve kendi dünyasında efendi gibi öldü , gitti " diye konuşan Erdoğan şu ifadeleri kullandı : \ " Bakın mesela Bülent Ersoy , çok daha namuslu , çünkü o kadın oldu . Yani erkek çocuklara kötü örnek olmadı . ' Ben böyle hissediyorum ' dedi ve gitti kadın oldu . Bu kadına kimse bir şey diyemez ama Zeki Müren kötü bir rol modeldi . Aklı başında olan herkes böyle düşünür . Bugün erkekler mini etek giyip oje sürse , makyaj yapsa hoş karşılanır mı ? Hem bu tehlikeyi kabul ediyorsunuz hem de sanat uğruna bunu görmezden geliyorsunuz … Bana kalırsa bu büyük bir sahtekarlık ve çelişkidir . Bunu konuşmamak ahlaksızlıktır . Siz böyle bir tehlikenin varlığını kabul ediyorsunuz ama sanat uğruna ağzınızı açıp tek kelime etmiyorsunuz . Bir tek Özdemir Erdoğan konuşuyor . \ " \ " EVRENSEL BİR SANATÇI GİBİ GÖSTERENLER AHLAKSIZDIR\ "
Zeki Müren hakkında " Sadece yerel ve Türkiye hudutlarında kalan yöresel bir sanatçıdır . Kariyerinin ilk 10 senesinde güzel şarkı söyledi ama 1965’ten sonra yaşadığı hayat dolayısıyla şarkı da söyleyemedi " ifadelerini de kullanan Özdemir , ‘Sanat Güneş’i ifadesini ona ne devlet ne halk verdi .
Bizzat kendi kendine yakıştırdı .
Çünkü müthiş bir şöhret hırsı vardı .
Bilmediğiniz çok şey var .
' Paşa deniyordu ' diyorsunuz .
Bir tek asker çıkıp da bir şey demedi .
Nedir paşa ?
Bir asker ortamında en yüksek ve en şerefli yerdir .
Onu bile kullandı , her şeyi kullandı .
Buna karşı çıkıyorum .
İlk çıktığı seneler sesi iyiydi ama bu kişiyi günümüzde hâlâ evrensel bir sanatçı gibi gösterenler ahlaksızdır " dedi .
