Meghan Markle ve Prens Harry ikinci çocuklarını beklediklerini duyurdu .
Açıklamanın ardından kraliyet bebeğinin cinsiyeti , adı ve doğum yerine dair söylentiler arttı .
Sussex Dükü Prens Harry ve Sussex Düşesi Meghan Markle ikinci çocuklarını beklediklerini duyurdu .
Herhangi bir tarih verilmese de Meghan Markle'ın yeniden doğum yapacağının açıklanmasının ardından kraliyet bebeğinin cinsiyeti , adı ve doğum yerine dair söylentiler arttı .
Independent Türkçe'nin haberine göre , Prens Harry'nin hayatını kaybeden annesi ve Galler Prensesi Diana'ya saygı ifadesi olarak bebeğe Oliver ya da Diana isimleri verilebileceği tahminlerine yoğunlaşılıyor .
Çift artık kraliyet ailesinin üyesi olmasa bile , kraliyet ailesinin çocukları için düşündüğü olası isimleri gizli tutması bir gelenek .
İşte kraliyet ailesindeki en popüler isimlere dair bilmeniz gereken her şey : KRALİYETTEKİ ERKEK BEBEKLER İÇİN FAVORİ İSİMLERAlbert ailenin erkek üyelerinde en çok kullanılan isim .
İsim , Kraliçe II. Elizabeth'in büyük büyük babası Prens Albert'e verilmişti .
Kraliçe Victoria'nın 1819'daki doğumundan bu yana kraliyette Albert adı toplamda 12 bebeğe verildi .
Kraliyet ailesinde sırasıyla 10 , 8 ve 7 bebeğe verilen George , Charles ve Edward isimleri listede iki , üç ve 4. sırada yer alıyor .
KRALİYETTEKİ KIZ BEBEKLER İÇİN FAVORİ İSİMLERYeni bebek kız olursa , son 200 yılda kraliyetten 9 bebeğe verilen ve Prens Harry'nin büyük büyük büyük büyükannesi Kraliçe Victoria'nın taşıdığı ilk isim olan Victoria adını alması mümkün .
Diğer popüler isimler arasında 7 bebeğe verilen Mary'nin yanı sıra kraliyet mensubu 6'şar kişiye verilerek berabere kalan Louise ve Alexandra yer alıyor .
Mary ismi , şu anki Kraliçe'nin büyükannesi Kraliçe Mary'nin adı olduğu için tarihi bir öneme sahip .
İlk kez anne - baba olanlar , bebeğin büyükannesinin adını seçerek isminin Elizabeth olmasına karar verebilir .
Şu anki Kraliçe'yle birlikte diğer 4 asilin de adı olan Elizabeth , aynı zamanda Prenses Charlotte'un da göbek adı .
Kraliyet çiftinin kraliyet geçmişi olmayan bir ismi tercih etme olasılığı da varken asil bebeğin ismine dair son tahminler Grace , Sofia ve Spencer isimlerini de içeriyor .
BBC'ye göre Expedia , Britanya kraliyet ailesinin son iki yüzyıldaki popüler isimlerinin listesi derledi .
İşte listenin tamamı : Kraliyetteki en yaygın erkek isimleriAlbert ( 12 ) George ( 10 ) Charles ( 8 ) Edward ( 7 ) Christian ( 5 ) Frederick ( 5 ) Louis ( 5 ) Arthur ( 5 ) William ( 4 ) Henry ( 4 ) Kraliyetteki en yaygın kadın isimleri : Victoria ( 9 ) Mary ( 7 ) Louise ( 6 ) Alexandra ( 6 ) Elizabeth ( 5 ) Alice ( 4 ) Margaret ( 3 ) Charlotte ( 3 ) Augusta ( 2 ) Helena ( 2 )
