Geçen yıl bir kız doğurarak bütün dünyanın ilgisini toplayan Beatie'den sonra California'da yaşayan Scott - Thomas çiftini de bebek telaşı sardı .
ABD'nin California eyaletinde yaşayan Scott Moore dünyanın ikinci hamile erkeği .
Moore aslında dünyaya kız olarak gelmiş ama daha sonra cinsiyet değiştirerek Scott adını almış .
Şimdi de bir erkek çocuk doğurmaya hazırlanıyor .
Moore aynı zamanda geçen yıl bir kız çocuğu doğuraran Thomas Beatie'den sonra dünyadaki ikinci hamile erkek .
Moore'un eşi Thomas da aslında dünyaya kız olarak gelmiş ve aynı prosedürden geçerek cinsiyetini değiştirmiş .
30 yaşındaki Scott yasal olarak Thomas ile evli çünkü Thomas'ın hala nüfus kağıdındaki cinsiyetinde \ " kız\ " yazıyor .
Çift çocuklarına \ " Miles\ " adını vermeye karar vermiş .
Scott , \ " Birçok insanın bizi eleştireceğini biliyoruz ama inanılmaz mutluyuz ve utanmıyoruz\ " diye konuştu .
Thomas'ın önceki evliliğinden 12 yaşında Gregg adında ve 10 yaşında Logan adında iki çocuğu bulunuyor .
Dünyaya Jessica olarak gelen Scott 11 yaşına bastığında bir erkek olmak istediğine karar vermiş : \ " Bu kararımı aileme açtığımda benim deli olduğumu düşündüler ama daha sonra ciddi olduğumu anladılar ve 16 yaşıma basınca hormon ilaçları almama izin verdiler . \ "
Ailesi Scott'ın göğüslerini aldırması için olması gereken operasyonun parasını ödemiş ama daha fazlasına güçleri yetmediği için Scott hala kadın genital organlarına sahip .
Dünyaya Laura adıyla gelen Thomas ise geçen yıl rahmini aldırmış ve cinsiyet değiştirme operasyonu geçirmiş .
İkili cinsiyet değiştirenler için düzenlenen destek toplantılarında tanışmış ama birbirlerini kaybetmiş .
Daha sonra 2007'de ise tekrar karşılaşmış . \ " Birlikte olmamız gerekiyordu\ " diyor Scott ve şöyle devam ediyor : \ " İki ay sonra Thomas ve çocukların yanında olabilmek için işimi bıraktım . Şimdi baba ' Baba İki ' diyorlar . \ "
Scott , 2009'da bir erkek arkadaşından alınan spermle döllenmiş ve Haziran 2009'da hamile kalmış .
Çift oğullarının okulda dalga geçilmesi ihtimalinden ise hiç korkmuyor çünkü aynı şeyleri yaşadıkları için ona destek olabileceklerini düşünüyorlar .
Dünyanın ilk hamile erkeği ise Thomas Beatie idi .
Beatie de kız olarak dünyaya gelmişti ve daha sonra ameliyatla cinsiyet değiştirmişti .
Dünyanın gündemini uzun süre meşgul eden ve birçok tartışma yaratan Beatie , 14 Temmuz 2008'de kızı Susan Juliette Beatie'yi doğurmuştu .
