NTV'nin \ " O Anın Hikayesi\ " isimli bayram programına konuk olanoyuncu , senarist , yazar ve yönetmen Ercan Kesal , \ " O yüzden hekim olmam biraz babamın projesiydi diyebilirim . İyi ki bu projenin içinde yer almışım " dedi .
Ünlü isimlerin seçtikleri üç fotoğraf üzerinden hayat hikayelerini ve kırılma noktalarını anlattıkları \ " O Anın Hikayesi\ " isimli NTV'nin bayram programına konuk olan isimlerden biri de oyuncu , senarist , yazar ve yönetmen Ercan Kesal'dı .
Kesal , Gülay Afşar'ın sorularını yanıtladı . \ " TIP HEKİMİ OLMAM , BABAMIN PROJESİYDİ\ "
Oyuncu yanıyla tanınan Ercan Kesal , uzun yıllar hekimlik yaptığı yıllarını anlattı .
80'lerde Ankara'ya bağlı olan Keskin kasabasındaki devlet hastesinin önünde çektirdiği ilk hekimlik fotoğrafı üzerine konuşan Kesal , o yılları şu sözlerle anlattı : " 1984'te Ege Üniversitesi Tıp Fakültesi'nden mezun oldum . Ankara’nın kasaba ve köylerinde hekimlik yaptım . Avanos doğumluyum . Bizim oralarda doktor olmak önemlidir . Taşrada doktor bir evlat olmak , hastalanınca onlara bakmak anlamına gelir . Maddi bir sıkıntı da yaşamayacaklarını düşünürler , haklı olarak . O yüzden hekim olmam biraz babamın projesiydi diyebilirim . İyi ki bu projenin içinde yer almışım " \ " SADECE FRANSIZLARA BOZLAK DİNLETMEK İÇİN BİLE SİNEMA YAPMAYA DEĞER\ "
Senaryosunu Nuri Bilge Ceylan'la yazdığı ve kasabanın muhtarı rolünde yer aldığı \ " Bir Zamanlar Anadolu'da\ " filmiyle 2010'da Cannes Film Festivali'ne katılan Ercan Kesal , filmin hayatındaki yeri ile ilgili konuştu : \ " Bir Zamanlar Anadolu'da’ filmi 1984'te ilk hekimlik mesleğine başladığım Keskin Devlet Hastanesi'nde çekildi . Üstelik filmin bir yerinde Keskinli Hacı Taşan'ın ‘Allı Turnam’ türküsü çalar . Filmi Cannes'te izlerken eşim Nazan'ın kulağına eğilip ' Keskinli Hacı Taşan Fransızlara bozlak dinletiyor , sadece bunun için bile sinema yapmaya değer ' dedim " .
" BENİ NURİ BİLGE İLE TANIŞTIRAN NAZAN'DIR "
Nazan Kesal ile bir psikiyatri seminerinde tanışan ve 2005'te dünya evine giren Ercan Kesal , hayat arkadaşıyla ilgili samimi açıklamalarda bulundu : " Benim ikinci evliliğimdi . Belki de biraz korkuyordum . Ama Nazan'ın inadı yolculuğumuzu daha da hızlandırdı . Nazan kafasına koyduğunu yapan bir kadındır . Azimlidir . Tiyatrodaki ve sinemadaki yolculuğunu hep severek izlemişimdir . Beni sinemayla ilk kez temas ettiren odur . Nuri Bilge Ceylan'ın oyuncusuydu . ‘Ercan da yazar , o da oynar’ diye beni öneren ve öven Nazan'dır .
