Olaylı bir şekilde boşandığı oyuncu Amber Heard’ın bir kavga sırasında votka şişesini kendisine fırlatarak parmağına kesmesine yol açtığını iddia eden Johnny Depp’in yalan söylediği ortaya çıktı . olay sonrası ünlü aktör doktoruna gönderdiği mesajda , parmağını kendisinin kestiği söylüyor ve hastaneye gitmeden ne yapabileceğini soruyor .
Amber Heard ile olaylı bir şekilde boşanan ve karşılıklı şiddet ithamları süren Johnny Depp’in davasında yeni bir gelişme yaşandı .
Depp , boşanma davasında , 2015 yılında evlenmelerinden sadece bir ay sonra yaşanan kavgada Amber Heard’ın kendisine votka şişesi fırlattığını , bunu sonucunda parmağını kestiğini söylemişti .
İngiltere’deki duruşmada Depp’in yanlış beyanda bulunduğu , şahsi doktoru David Kipper’e attığı iki mesajda parmağını kendisinin kestiğini söylediği ortaya çıktı .
Depp’in 7 Mart 2015’te doktoruna , " Orta parmağımın üst kısmını kestim . Ne yapmalıyım ? Elbette , hastaneye gitmek dışında … Onunla ( Amber Heard ) her şeye atladığım için çok utanıyorum " şeklinde mesaj gönderdiği , 12 gün sonra ise , " Her şey için çok teşekkürler . Parmağımı bir daha asla kesmemem gerektiğini hatırlatmak için sol orta parmağımı kestim ! Seni seviyorum kardeşim " mesajı yazdığı ortaya çıktı .
Ayrıca aynı kavgada Depp’in , Heard’ın giysisini yırttığı , boğazını sıktığı ve ittiği de öne sürüldü .
Johnny Depp , ABD’de görülen davada parmağının kesilmesinden eski eşini sorumlu tutmuştu .
İngiltere’deki dava ise The Sun gazetesinin Depp’i ‘eş dövücü’ diye niteleyen manşetinin ardından ‘yayın yoluyla hakaret’ suçlaması yöneltilmesi üzerine başladı .
SES KAYITLARI ÇIKTIDepp ile Heard'ün 2015 yılında başlayan evlilikleri , 2017 yılında şiddet haberlerinin ardından olaylı şekilde bitmişti .
Heard , evliliklerinde sürekli olarak şiddet gördüğünü ifade etmiş , çift , 7 milyon dolar tazminat karşılığında boşanma anlaşmasına varmıştı .
Daha sonra Depp asıl şiddete uğrayanın kendisi olduğunu söyleyerek 50 milyon dolar tazminat talebiyle karalama davası açmıştı .
DEPP İÇİN KAMPANYAGeçtiğimiz aylarda Johnny Depp ile Amber Heard cephesinde yaşanan şiddetin Heard’ın iddia ettiği gibi olmadığını , şiddet gören tarafın ünlü aktör olduğunu ortaya koyan ses kayıtları ortaya çıkmıştı .
İngiliz yayın kuruluşu Mirror’a konuşan avukat Adam Waldman , Amber Heard’ın Depp'e ‘seri olarak şiddet uyguladığını’ ve bunun üstünü örtmek için ‘ayrıntılı şiddet planını uydurduğunu’ ifade etmişti .
Ses kayıtlarının ortaya çıkmasının ardından sosyal medyada ‘#Justiceforjohnnydepp’ ( Johnny Depp için adalet ) etiketiyle başlatılan kampanyaya işaret eden Waldman , " Onları haber yapmayı redden bir medyaya yıllarca gerçekleri adeta yağdırdık . Sonunda insanlar kanıtları gördüğü ve onu talep ettiği için #Justiceforjohnnydepp ortaya çıktı " demişti .
