Erzurum’un Karadeniz’e komşu olan İspir ilçesinde yetiştirilen şeker cinsi kuru fasulye erken pişmesi , suda şişmesi ve pişince kabuk atmamasıyla biliniyor .
İşte o fasulyenin tarifi .
ERZURUM - İspir fasulyesi , Türk Patent Enstitüsü’nde coğrafi işareti tescillenerek , marka olma yolunda önemli adım attı .
İspir’de paketlenerek ve logolu olarak önümüzdeki yıl satışa sunulacak olan İspir fasulyesi , böylece korsan satıştan arınacak .
Böylece İspir adını kullanarak satış yapanlara karşı dava açılacağını belirten İspir Esnaf ve Sanatkarlar Odası Başkanı Süphan Şahin Feyizoğlu , \ " Bilimsel ve makineli tarımla İspir fasulyesi yetiştirilecek . Şimdiye kadar yılda 250-300 ton arasındaki üretim 600 tona çıkarılacak\ " dedi .
PİŞİNCE KABUK ATMIYORErzurum’un Karadeniz’e komşu olan İspir ilçesinde yetiştirilen şeker cinsi kuru fasulye erken pişmesi , suda şişmesi ve pişince kabuk atmamasıyla biliniyor . \nİspir Esnaf ve Sanatkarlar Odası Türkiye Patent Enstitüsüne başvurarak ’İspir kuru fasulye’nin haklarını aldı ve markalaşma yolunda önemli bir adım attı .
İspir kuru fasulyesi Atatürk Üniversitesi’ne bağlı İspir Hamza Polat Meslek Yüksekokulu , İspir Esnaf ve Sanatkarlar Odası işbirliği ile hazırlanan ’Sürdürülebilir yerel marka , İspir Kuru Fasulyesi’ projesine , Kuzeydoğu Anadolu Kalkınma Ajansı ( KUDAKA ) destek verdi .
Böylece yörede önce makineli tarıma geçilecek , İspir’de bir paketleme ünitesi kurulacak .
Önümüzdeki yıldan itibaren logolu paketlerle ’İspir kuru fasulye’si satışa sunulacak .
ÜRETİM KAPASİTESİ ARTACAKİlgisi olmayan kuru fasulyenin ’İspir kuru fasulyesi’ adıyla satışının böylece önleneceğine dikkati çeken İspir Esnaf ve Sanatkarlar Odası Başkanı Süphan Şahin Feyizoğlu , \ " Proje sayesinde bilimsel ve makineli tarımla İspir fasulyesi yetiştirilecek . Önce İlçe Tarım Müdürlüğü , fasulye ekilecek alanları belirleyecek . Tescillenen ürünün kalitesine göre yeni ekim alanları oluşturulacak . Şimdiye kadar yılda 250 - 300 ton arasındaki üretim makineli tarımla 600 tona çıkarılacak . Eskiyen yöntemlerle üretildiği için şimdi bir dekardan 160 kilo yerine 100 kilo fasulye üretiliyor . Yurt dışından da çok fazla talep var . Paketleme ünitesiyle sorunlar ortadan kalkacak . Ürünümüzün tesciletmemizdeki temel amaç korsanın önüne geçmek . İspir kuru fasulyesi adı altında ambalajsız ve izinsiz satış yapanlar Patent Hakları Koruma Kanununa göre 4 yıl hapis cezası alacak . Ayrıca işletmelere 46 bin lira para cezası verilecek\ " diye konuştu .
Projede , çiftçilerin makineli tarım ile ilgili bilgilendirme görevini üstlenen Atatürk Üniversitesi İspir Hamza Polat Meslek Yüksekokulu Müdür Yardımcısı ve proje sorumlusu Yrd. Doç. Dr. Ümmügülsüm Erdoğan , \ " Amacımız ulusal düzeyde bir marka değeri taşıyan ’İspir kuru fasulyesi’nin bu değerini sürdürülebilmek . Projenin tanıtımı ve çiftçilerin eğitilmesi için Yükselokulda çalışmalar yapıyoruz . KUDAKA’nın desteklediği proje yaklaşık 192 bin liraya çıkacak . Projeyeyle berebar paketleme ünitesi yapılacak . Logosuz , paketlenmemiş ürün satılmayacak . Okulumuz bahçesinde çiftçilere yönelik bilimsel ve makineli tarım hakkında pratek eğitim de verilecek\ " dedi .
İSPİR FASÜLYESİ'NİN YAPILIŞIFasulye , bir gün önceden kaynar suyla ıslatılır .
Bir sonraki gün haşlayıp suyu süzülür .
Etli yapılacaksa , eti ayrı bir tencerede kavrulur ve soğan eklenip kavurmaya devam edilir .
Domates ve biber salçası eklenip karıştırıldıktan sonra suyu eklenip iyice pişirilir .
Et iyi bir şekilde piştikten sonra tuzu ve İspir Fasulyesi eklenip biraz daha pişirilir .
